第一章 璀璨凋零

惜泪飘洒堕凡尘，转身滴落入云深，花舞凋零非流年，梦醒残月思断魂。飘渺终究是无痕的，追逐过后的芳香已淡去。黑云涌动，山雨欲来。无声的叹息，似是在诉说内心的无奈，又也许是在等待灰飞之后的忘却。

“王，我们还是走吧，我们不希望您这样牺牲自己。我们能理解您的心情。王。”,话语中参杂着更多的是惋惜和哀求。

“唉！你也走把，终究无法避免。”，风似乎更猛烈了，刮过，吹起了丝丝的长发。轻轻的拂去身上的灰尘，淡漠的眼神中露出一丝的疲倦，让人不仅生出怜惜之情。皓月被遮掩，黑云似烟舞，一丝的苦涩，一丝的绝望。爱。本是无奈，既然掌控不了，那么承受吧。

云，似乎更低了。滚滚的雷声响彻天际，为情所伤，余辉洒在身上，留下长长的影子，憔悴中带着些许的悲伤。这个夜晚注定破碎。呼呼的风声临近，威压随之而至。黑云中，由远至近，密密麻麻的全是天界之人，正中间的是天界之主，眉宇间尽显怒色，身后乃是天族八大长老，个个法力无边，身未到，都已经内力疯狂的运转，随时等待一场大战，一种紧张的气氛也伴随着他们而到来。

诡异的宁静，只有呼呼的风声响起，更诡异的是他们这么多人面对的敌人就在那里静坐着，而且只有一人，即使他在那里闭着双眼，似乎是在思考着什么，却没有人敢上前，这种感觉是天界之主不想看到的，紧皱着眉头。

“原来魔界都是你这般自私自利之人，哼！”，天界之主终于打破了这份诡异的宁静，这使得天界大兵都暗自松了一口气，因为这种压抑的气氛都快要让他们吐血。但是一句话，却使得气氛更加紧张，大战一触即发。

一席黑衣被风吹的呼呼作响，感受着这份威压，黑云中大约有近百万的天界兵马。而后面隐藏还有多少是无法估计的，天界这是倾巢而出啊，只为灭我，到底是为了什么呢？天界和魔界难道就不能相恋吗？这份爱难道天地都不容？到底是谁的错？而如今，谁错谁对都已经不重要了，我心爱之人天脉已损，而残害她的人就是他的父亲，天界之主。而如今他就站在我面前，忆汐，你让我该如何面对，如何选择啊？心乱如麻，难道要让我逆天不成？想到此，不仅身体一颤。同是混沌孕育而生的生命，既是平等，难道，哎!

见久久没有回音，怒气更胜，“我天族最为纯净的血统，怎能让你这个魔族小子给玷污。今天老夫就杀了你。”，手一挥，“八大长老听令。诛杀魔族之子。”。

“是。”八大长老齐声答到。俯身向前。各自拿出武器，疯狂运转内力，准备给这个依然无动于衷的人一个雷霆一击。

而这时，天界之主，也在暗自蓄集内力，等待关键时刻，自己好一举诛杀魔界之主。因为他知道，眼前的人不是表面看来这么平静的。

诸天剑镇由八大长老一起施展，将魔界之主重重包围，个个疯狂运转内力，滋滋的声音交错着，诸天剑镇的运转已经达到最大限度，呼呼的风声刮的天兵后撤上百丈远。如此凛冽的内力撕裂之力，触及到魔界之主的身上时，竟然似微风一样，或许可以掀起衣角，但是，始终都未曾掀起。

轰隆隆，天空似滚滚雷声在响，震撼云霄，大地为之抖动，诸天剑镇终于在最后时刻发动了，伴随着各种颜色的内力，交错的汇集于一个光亮的圆球中，内部由彩色变为白色，在由白色变化为透明，似乎隔着很久，也许是一霎那，但是此时已经就在身前，无法躲避，既然被剑镇所封闭，那么只有硬接，别无它法。

久久未动的魔界之主依然在盘膝而坐，但是他身边近一尺内，视觉已经模糊，扭曲着，似乎要蒸发一样，如同梦幻般，虚无的存在。诡异的不过是一瞬，随即，身影淡去，疑似要飘散于空气之中一样。见此情形，天界之主，神色大变，没想到，他竟然在这个关键时刻突破到了魔功的第十三层。惊到：“快快诛杀，他正在突破，阻止他。”，就是他本身也不敢说自己能安然无恙的抵挡住剑镇的威力，但如今他也是不得已，说话间，他也飞身至前，高举起手中之剑，十二成的内力全力劈出。

剑镇借此助力，直达身前，与魔界之主身体相交的瞬间，发出刺眼的光芒，天地失色，世间突然在没有任何了声响，这样的临界点，这种状态仿佛持续几个世纪一样，难过之情形无法表达。渐渐的恢复了视觉，听觉，突然发现身边的一切都很朦胧，似乎在梦里一样，一起都显得不真实，一个意识，让他们都向剑镇中心看去。呼，内心不由得呼出一口冷气，那个人竟然还好好的在那里坐着，好像没有动过一样，不过此时他已经睁开了双眼，双眼中有着淡淡的失落，更多的是伤感，也许还有无奈吧。他看向的方向正是他们的天界之主，如今的天界之主，衣杉已经破碎，嘴角已经流血，似乎受了不轻的内伤，剑尖指地。身后的八大长老，头发混乱，目光无神，大口大口的吐着鲜血，生命都危在旦夕，诸天剑镇以破，他们承受的反嗜最大，能留下来一条命以是万幸，因为他们心里都知道，是谁放过了他们，饶了他们一命。

“你终究还是晚了一步。”，韵律话语中平淡，无悲无喜，有的只是心伤。

天界之主艰难的动了动嘴唇，“没想到你在关键时刻居然突破了，哈哈。”，似乎是在冷笑，“不过，我不相信你没有受伤，况且，你是知道我还有最大的杀招。。。”，语气中带着丝丝的冰冷。

“既然都来了，那便战吧！”，白皙的脸，似皓月的一滴泪，悲伤中带着些许的心痛，划过的天边，坠落的璀璨，生命燃烧的耀眼光辉与谁倾诉。无声的叹息，诉说着这样的抉择是多么的无奈。脑海中的倩影浮现，微笑的脸庞，过去的点点滴滴，飞逝远去，如今的如今，怎奈记忆已落幕。

第二章 温存消逝

繁华的，终是会冷淡，而冷淡，却可以永恒。今宵已非昨夜，就让那最后的温存淡去吧。

轻拂着剑身，像是在抚摸着心爱之人一样，似乎是受主人的心情所感染，这把通灵的神剑，在如此的挑衅面前竟然没有一丝的战意，更加诡异的是，它本身却是和主人一样，浑身上下散发着哀伤的气息。轻轻的起身，握紧手中之剑，侧脸仰望着这浩瀚的星河，也许这一战之后我将会永远离去，感受着这最后的天和地，繁星闪烁，交相辉映，如此美景，只恨梦省。

不同的立场，不同的追求，也许是追逐同一个方向，只是路不同。然而，交叉的瞬间，那抹殷红，怎耐已挥之不去。

“灭魔军团！”随着这一声高呼，天界之兵的阵形已不再凌乱，随着他们的站位，空气中竟然出现不该有的威压。心中暗自冷笑，他为了对付我，以及魔界，竟然真的敢私传禁咒，想一统宇宙？难道他想造反不成？野心太过大了，荣耀太久了，他似乎已然忘却了他自己的出身。

感受着这份威压，伤心断肠之痛，承载着这把悲鸣之剑，剑身发出黝黑的光亮，一闪一隐，似杀戮，似吞噬。天界之主双眼通红，他为了这一天已经失去太多了，为了更高的功法，也为了权势，他必须要铲除一切障碍，而魔界就是最大的阻力。他要不惜一切代价来铲除。怒火中，狂风暴雨一样的攻击随后而至，五颜六色的魔法，以及前排钢铁一样的战士也在向前一步步的逼近，不留一丝的反抗机会，只能硬抗。眼看第一轮强大的攻击就要来临，突然，魔界后方，传出轰隆隆的巨响，一时间震耳欲聋。天界众人的攻击也同样被打断，众人都向声音的来源看去。

“啊？”，惊讶之声，带着不可置信。展现在众人眼前的景象无不另人惊讶，天界之主曾在天界长老攻击之前就已经派人去魔界后方探察个究竟，看看是不是魔界之人都真的各奔东西了，他始终在怀疑，虽然分散的势力他并不畏惧，不过，他还是不放心。然而，如今眼前的一幕，他是最为震惊的，因为，他所派去的一些潜伏高手的人头正被魔界大军之人拎着，浩浩荡荡的向他们走来。天界众人，顿时产生一阵的混乱，他们内心都很清楚，那些的人头都是谁。都是天界一等一的杀手，都是魔鬼一样训练出来的，如今，却被人轻易的杀死，怎能不令人惊恐。面对生死，谁又能从容不迫呢？

“哎！终究还是回来了。”，韵律轻轻的叹息，也许我的决定并代替不了我的想法。

“魔主，我们来晚了，请您恕罪。”众魔界之人齐声道。喊声震慑天地，带着不容抗拒的威严。这一战，无论结果如何，他们都不后悔，生命活着本是承载，既然无法承受，那么只有逆天，了却今生今世的遗憾，只为到达那传说中的混沌之地，以便忘却所有。

潜意识的后退，天界之主身体狂震，他没有想到，魔界当中竟然还有这么高深莫测的人物，是我失算了，他隐藏的好深，看来今天这一战损失在所难免了。想到此，挥手大喝一声，“全力进攻，不准后退。”，而他自己也闪身杀向了魔界之主。

剑剑致命，招招要害。内力像无穷无尽一样，疯狂的输出，强有力的攻击打压着对方，不过效果并不明显。

魔界之主依然轻松的挥剑相迎，动作浑然天成，似是沉浸在某种意境之中。刚刚突破到第十三层，境界并不稳固，而且在突破的时候承受了剑镇的大部分攻击，虽然没有受伤，但内力也仅剩一丝，此时正在微弱的运转着，而如今的抵挡，全是身体下意识的动作。

其他人，特别是天界之人，全是混战，完完全全的混战。魔界一方稍有组织，在如此旷世大战面前，多余的花哨都是没有用的，唯有实力，什么镇法，什么配合，都是无力的。因为没有时间，更没有空间施展，个人的厮杀成为胜负的关键，螳螂捕蝉，黄雀在后成为主流。前赴后继，都杀红了眼，看着昔日兄弟们身首异处，都发出内心的怒吼声。杀光眼前的一切，为兄弟报仇。

一时间血流成河，尸体漫山遍野，好不凄惨，而有一些人即使无力的倒在地上任人宰割的时候，嘴角依然是笑着的，因为他不仅为兄弟报了仇，杀了仇人，而且，他在他生命终结的时候，他承载了他应该承载的责任。死亡已没有任何缺憾。剑依然无情的落下，鲜血飞溅，死者双眼遥望星辰，以求到达心中的那片安乐之地。不知何时，烟雨如布，雨滴落地的声响掩盖了兵器相交的声音。大雨洗刷着战场，也浇醒了嗜杀的邪念。没有缘由，这一切到底是为了什么？时间依然在流逝，日出日落，七日已过，这场大战到现在已经七日七夜了。厮杀的双方，双眼前已然血流成河，淡淡的猩红色遮蔽了双眼，看着眼前的一切，无不令人颤抖。战争是残酷的，当初嗜杀的念头已经淡去，留下更多的是冲动过后的后怕。

也许是地面的颜色已经被鲜血所覆盖，有或是雨本来的颜色就是红色，如今，天界和魔界剩下的人看着这个充满鲜红的世界，内心忍不住的要发疯，修罗地狱啊！残酷的现实让他们不得不接受，这都是他们自己亲手所造成的场面。不可置信的看着自己充满鲜血的双手，那是怎样的一双手，是死神的镰刀在收割着活生生的生命一般。虽然嘴唇干裂，虽然身上多出深可见骨的伤，但那都不重要了，重要的是心已经麻木了，不痛了。

韵律用剑支撑住自己的身体，沉重的呼吸。我的身体已经突破了极限，无法在承受些什么了，艰难的抬起头，仰望着星穹，眼神飘渺迷离。雨落弄烟舞，转身亦如故，倚风应由去，魂断来时路。迷茫的看着这个世界，本是宁静的，为何要打破它呢？

“哈哈哈”，放肆的大笑声，天界之主，背斜靠在树上，衣服多出破损，破损处虽已封住的穴道，但仍有血液在流出，伤可见骨。

凝视着魔界之主良久，“你败了，不过，我没想到以十倍有余人数的差距，竟然险些战成平手。如今你可以安心的去陪伴你地狱中的魔界了。”。说罢，手慢慢的伸向了怀中，眼神却一刻都不离开魔界之主的身体，死死的盯着，不放过一丝的机会和破绽。从怀中掏出了一个小瓶，里面黑气缭绕，浓的像要化成墨一样。冤灵似是受尽了折磨，这小小的瓶子竟然要比十八层地狱更加让人望而生畏。此时的天界之主脸上也尽显了狠毒之色。

天地没有由来的刮起了狂风，风起云涌，暗示着什么吗？看着他手中的小瓶，其中竟然蕴含着如此多的怨气，看来这是天界之主是用死者的灵魂炼制的。如此大的怨气，引来天地的暴躁是在正常不过了。这等邪物乃是天地都不会容忍的。雨滴落在脸上，流过了嘴唇，滋润着就要干裂的伤痕。思绪已飘向云端，那黑白色的身影，指尖的谱写，演绎出一曲绝世爱恋之歌。轻拥着对方，微笑的嘴角，缠绵的身躯，绽放的花蕊，无不牵动着两个人的心。身的依靠，心的崩陷，坠落的不仅仅是爱，更是那份难分难舍的依赖，以及怀中永远不会散去的温存。

“你给我去死吧！”，天界之主疯狂的怒吼着，被用力靠了一下数，身体借助反弹之力向魔界之主冲来，手紧握着小瓶，随时准备捏碎后狠狠的扔过去，好让魔界之主遭受冤灵的侵蚀，永世不得超生。

第三章 无力抉择

淡然的看着眼前的一切，身体已无力抗拒。就让这一切都灰飞吧，只希望留下我对你的思念之情。目光中迷离之色更浓，悲伤之色更甚。

身体慢慢变淡，直至透明，仅仅一瞬间即便完成，没有任何的前兆，来不及任何的防范，就这样以灵魂燃烧的方式自爆了，耀眼的光辉淹没了一切。也冲淡了所有，没有争斗，没有贪念，有的只是与世无争，以及忘我境界。承载也许是为了下一个期待，放弃也许是为了下一个开始，然而挥泪所遗失的感情，谁又能将其挽留？形形**，没有唯一。看淡世俗，追逐大道。

爆炸的最后，魔界之主眼神中尽显惊恐与不信，张大了嘴，却发不出任何的声音。带着绝望与不甘被吞噬了。他至死都不敢，也不愿相信，他会燃烧自己的灵魂，放弃了那哪怕一丝的轮回希望，彻底的消失在天地之间。

璀璨陨落过后，便是永恒。流星闪耀，光辉于世间，生命虽无，但却完成了内心的使命，让华丽烙印在仰望者的灵魂之上，这便是永恒。回忆是无法抹去的，触及到最深处，那丝感触已然会被唤醒，惊醒的内心怎能诉说昔日的悲伤。哀伤的气息侵袭着肉体，不自主的颤动，挣扎着似乎要逃脱什么，也许累了，便会去感受着这份酸楚，亦或是享受。然而那抹触目惊心的伤痕却早已被忘却，有或是早已平复，但那片段般的记忆怎耐已挥之不去。明晃晃的刺痛，似乎不会停止，一丝飘渺的意识被抓住了，升华了，颓废着躯体，焚烧着灵魂，即使是走到了终点，那又如何？雨的倾盆怎能比拟泪的滂沱。

“主人，主人。”，韵律朦胧间听到叫喊，但声音却是说不住的微弱，很遥远，无法触及到的失落感，飘渺，让人无法掌控。白色充满整个虚空，什么也看不见，感触不到，仅有的一丝意识也很难证明自己还活着。似乎过去了几个世纪，又传来那丝熟悉而又微弱的声音，微弱的哪怕一丝风都能将它吹散，但确实是听到了。感觉周围很空旷，没有受力点，这种滋味很难受，自己无法主宰自己。借以无法承载任何的东西，但还是必须得承受着这虚无的一切。

又过了很久，很久，前方突然出现一丝光亮，越来越明显，笼罩着这片虚无的，好像没有任何介质的空间。潜意识越发的强烈起来，有了一丝的听觉，不过仍然没有触觉。艰难的睁开了眼睛，是自己的剑灵唤醒了自己。看见我醒来，剑灵露出了激动的神情，俯身上前，“主人，你还记得我吗？我是剑灵，当初是宇宙之神创造了我，把我封印到了这把剑中，并把这柄魔剑交给你，任你做了主人，我们也仅有过那一面之缘。”。

“恩，记得，你我都没有死吗？”韵律带着疑问看着剑灵，想要他的一个回答。

“你没有死，不过我已经死了，在你的灵魂破碎之时，我脱离了剑身的保护，并把你的灵魂寄存在了这柄剑之中，让你最后的魂魄得以存在，不至于灰飞。我现在只是留下了我的意识在和你交谈，不过已经不能在坚持多久了，最后我还有一个任务没有完成。”。说罢，似乎是在等待下一个解答。

“唉，你应该去寻找这把剑的下一个主人，不该就这样牺牲自己的。”，韵律轻低着头，并替剑灵惋惜着。

剑灵反而没有悲伤，他嘴角的弧度，好像是在证明他的等待是对的，“宇宙之神在创造我的时候和我说，创造我只是为了把这柄魔剑延续下去，因为，当初宇宙之神发现这柄剑的时候，这把剑原本是有灵魂的，并要将宇宙之神吞噬。最终，宇宙之神在受重创，几近灰飞的情况下把他的灵魂给抹杀了。但是奇怪的是，这柄魔剑在没有灵魂的情况下竟然要接近虚无，难以维持现状，所以宇宙之神创造了我。”见我点头，剑灵又接着说道“之所以宇宙之神把这柄剑给了你，是他知道这柄魔剑只有你能驾驭得了，至魔之剑当配至魔之魂，而他自己都无法使用，在把魔剑交于你之后，他便去复原疗伤了。记得他还说过，这柄剑的魔力不再他之下，他是宇宙之神，可以在自己所创造的宇宙间无敌。而这柄剑只要灵魂不灭，这柄剑就是永恒的不死。况且这柄剑存在的时间似乎已经超越了宇宙之神所存在的时间。这才是这柄魔剑真正的秘密。”

“啊？”，韵律惊讶中带着不可置信，这些都是他所不知道的，没有想到，这把剑竟然能伤到宇宙之神，希望他不要有事才好。

“好了，主人，我该履行我的使命了，我要把你的灵魂和剑身融合，需要你的配合。”剑灵态度转向端严。

“好吧。”既然这样，韵律只好点头应允，并集中了精神，等待剑灵施法融合。

剑灵高举双手，施展融合之法。释放出自身最后的力量，来促使韵律和剑的融合。光华很刺眼，很妖娆，也许含苞未放，也许已经黯然绽放。也许一瞬间，也许是过了很久，耳边传来剑灵的声音，“主人，已经融合完毕，你需要沉睡一段时间，也许是百万年，也许是千万年。最后我还是说和宇宙之神送给你剑临走时所说的同样的话，记住，灵魂才是万物的主宰，物质的源泉。主人，我走了，如果有缘，相信我们还是会再见的。希望你早日。。。”声音最后已接近虚无，随风而逝。

帆，注定漂泊，也许不需要停靠一样。泪，注定飘落，也许不需要守护一样。万物皆有情，太上忘情即便存在，也会终归恒古。混沌世界，没有黑白，物无分别，那便是永恒。繁衍蜕变，终会流离失所，怀念昔日，道是无情却有情。风生，水起，矜持孤寂，唯有忤逆。

第四章 梦醒迷茫

伤心断肠几时幕，倾泪不知处，风雨如故，只把天来覆。星河坚守深邃，轮回只为昔日倾泪，不问是与非，只问永相随。

萧声演绎，幽远而宁静，海浪狂舞，倾诉风雨同舟，背离高调华丽。看着怀中的那张侧脸，嘴角似弯月，也许是美梦，也许是沉醉在回忆的甜蜜之中。淡然的眼神飘向天边。忆汐，你也轮回了吗？她和你好像，真的好像，名字一样，外表也一样，轻拥着她，我会把她当成是你，真的没有什么分别。不过她并没有你的那份冰冷，她反而有着一丝热情，我亦何尝没有变呢？

“哎！”，轻轻的叹息，百万年的沉睡，如今的苏醒。既然转世了，我的记忆为什么还在？没有被抹杀，是宇宙之神？还是？韵律这般的想着。而怀中的忆汐，即便是她的转世，或许也已经是千百次之后了吧。云起舞飞扬，唯有泪千行，暮色迷茫，空坟葬心伤。情难收，泪难守，动亦忧，念亦愁。如今的紫月星，凰舞大陆之上，或许早已遗忘了远古时的那场神魔大战，也许根本不曾记起，也许已经忘记。月残梦醒，玉碎星冷。璀璨被终结过后，也许就是那所谓的永恒。

她在怀中动了一下，双手依然仅仅的抱着，抬起了头，“海边的落日格外的美哦，是不是韵律？”。

“恩。”，韵律轻轻的抚摸着她的长发，随风飘扬，激荡起往日的柔情，三年了，整整三年了，转世到这个皓月大陆，便梦幻般的和忆汐相遇，相知，到相恋。也许历史会重演一样，一切都好像。月夜幽梦，崖上峰，欲穿迷雾，云薄裹月冷。说不出的心伤，抹不掉的迷茫。

她坐了起来，看着韵律，“过了今晚，我们就要离开天穹学院了，好舍不得这里呀。”。

“没关系的，有我陪着你，况且我们可以在想念的时候回来看看啊，特别是院长哦，嘿嘿。”，彼此坏坏的笑着。

“咯咯，院长爷爷的实验室不知道修好没有，都怪我玩的太起兴了，竟然给弄爆炸了。”说着还嘟嘟着嘴，似乎在说我不是故意的，我只是玩玩罢了，一副委屈的样子，能骗倒大片的人，谁又能相信这么可爱的女孩能那么的调皮呢？不过却是真的心疼死了院长，虽是他最得意的弟子，即使是帝国的公主，他也断然惩罚忆汐面壁思过十日，并且以后在进入他的实验室都需要向他申请，他可经不起这样的折腾，实验室里可都是他的心血啊。

“应该修好了吧，还好重要的物品都没有损坏。”，韵律也在暗自替她庆幸。

“哦，今晚我们就在这里吧，好不好嘛？”，看来她已经做好了打算，在怀中撒着娇。

韵律只好点头答应，“好吧，披上我的衣服，早些睡吧。”。

“恩，恩，你真好。”，皎洁的眨着眼睛，一副早就知道你会答应的样子，可爱至极。

相约黄昏，尽显柔情，不舍温存，只恨天明。共落日，忆流年，晚霞疑似孤雁，俯瞰韵律秋天。残雪夜，孤立人，飘落随风化雨，背影倚天泪落。浪潮叠起，拍岸的声音在深夜格外的响亮，潮起潮落，悲欢离合。携手到老，殊归同道，晚霞围绕，只恨花少。

黎明破晓，照霞萦绕，浪起天明，卷起浩渺。泛白的涟漪，断断续续的在谱写着，也许是想要表达这什么，也许是想要诉说着什么，有或许是在暗示着什么。

“忆汐，忆汐。”，韵律轻轻的叫着她，因为今天上午还要参加学院的毕业典礼。

懒猫似的摇晃这脑袋，“睡的好舒服，你又在练功吗？”，疑问的看着韵律，等待着他的回答。

“恩，瞑想了。在海边是很接近自然的。”，看这她微微一笑。自从转世醒来，开始练习瞑想，昔日为了身体和魔力的强大，忘却了修炼灵魂。如今，身体就是魔剑，魔剑就是身体，以前的功法已经不需要刻意去练习，都已经浑然天成，抵达天道，可在一念之间翻云覆雨，操控宇宙混沌之力。而灵魂之力，我所修炼的道路很长，很长，而且远古时期的功法当中也都是没有任何可以借鉴的，都需要自己在修炼的过程中参悟，触摸天道，追求永恒。

“你太刻苦了，但是要注意休息喔，累坏了，我可是要心疼的。”，眼泪汪汪的望着韵律，想是让他答应她什么。

久久的忘向天边，思索着什么，沉沦和逃避并不能解脱，追逐大道，即便真相堕落又如何？至少曾经追寻过。想到此，凝视着一眨都不眨的大眼睛，怎能不给她承诺呢？无所谓绝对，只希望破碎过后仍有珍珠一样的完美。

紧紧的抱着，“你是在想那个姐姐了吗？”。

眼神迷离的望着天边，那水天一线如此的模糊，相连着，却又有所不同。思绪飘回，“你们本是一个人。”。

很紧张的样子，小手用力的抓着，“那我们一起努力追寻，好吗？”，看相韵律的目光中，有着怜惜，有着心疼，也有着更多的是坚定，和对未来的期望，希望早日携手云端，找回记忆，继而续写那昔日的爱恋之歌。

韵律毅然的点头，“好。希望我们能早日实现。”。

情为情所愿，爱在爱源泉，一世一灵魂，生当生峰旋。追逐大道，一心求索，苍穹之上，唯有忘我。享受寂寞，才会忍受孤独，寂寞不仅仅是一种心态，更是一种习惯和依赖。

星球之间的运转早已脱离原本的规律，物是人非，昔日的混沌之气，早已分裂成如今的种种，虽有衍变，但已失去了原本。是对是错，谁又能分清。或许历史就是用来推翻的，继而就会有新的物种，才会在矛盾的竞争中推动历史，周而复始，生生不息。望着眼前的一切，百万年的时间，这个宇宙竟然发展如此迅速，不再是单调的混沌之力，也有练体，练气，更有着练魂。所有的一切都也只能归功于历史的洪流。

第五章 离开受阻

缠绵绝期，相思入得骨，回味得以苦。

同学们都在各自准备毕业典礼而忙碌着，擦身间匆匆的打着招呼，难过之情无法言表，怀念着这最后的温存。终须离开，各奔东西，离开三年所生活过的地方，难免不心酸。大家也许都在坚持着这最后的脆弱，一碰就会破碎，泪流不止。

彼此都深深的看着对方，试图要永远的记住对方的样子，头脑中昔日嬉笑玩耍的画面闪现，泪光不仅涌动，别离的心酸，骤上心头。今天过后，只能怀念，怀念昔日的光辉岁月与痛彻心扉，就让这一切都随着时间的流逝深深的埋葬在记忆中吧，让未来去缅怀这里的一切，让后人流传这里曾经的传说。烟雨如布，哭个天翻地覆，剑的划过，魔法的积聚，璀璨在学院内霎那间绽放，借以闪耀的光华来掩盖那侧脸上黯然挥手间所抹去的热泪。

“同学们。”，九阶的光系大魔导院长大人。一如既往的声音借助魔法石的能量扩散在学院的每一个角落，传进每一个人的脑海，震撼着灵魂，只因此声非比昔日，意义非凡，也许这就是终结之音，在如今的学院内显得格外刺耳。

终于还是来了，逃避终究不是办法，需要勇敢的面对，大家都默默的低着头，安静的坐在自己的座位上，抚摸着身下陪伴了自己已经三年的椅子，视线模糊，泪滂沱。

不需要维持秩序，今天比每天都显得安静，别离时压抑的气氛笼罩着整个学院，也笼罩每一个毕业学生的心。

“同学们，今天是一年一度的毕业典礼，过了今天，你们就是成人了，要承担帝国的使命，学院会为你们将来的成绩而骄傲的。”，院长说到此，神色也略显激动。

下面依然是鸦雀无声，有的只是泪坠地时的声响。

“你们有更高的山峰去攀登，修炼一道，贵在锲而不舍，持之以恒，我相信你们毕业后更会勤加练习，早日达到你们心中的理想境界。”，言罢一挥手，众老师就开始每年一次的为毕业生发放学院的纪念物品，一枚院长亲自炼制的魔法晶章，可抵御八级魔兽的雷霆一击。这在外面的晶章交易所是有价无市的，由此可见院长的一片良苦用心。

突然间，校门处传来一阵混乱之声，紧接着横冲直撞进来二三十人，为首之人，衣冠华丽，一看便是贵族。而且打伤了学校的守卫。虽然伤的不重，但是引起的混乱却是不小，看来他们是另有意图。进来时莽撞的很，丝毫不给学院面子。身后的人穿着服饰统一，看见为首之人的蛮横无理，对他人拳打脚踢，不但没有阻止，反而有的在起哄，更是想上前帮忙，也有的是在旁边漠视，一副不关心的样子。

被打伤的守卫也不敢叫喊，只能眼巴巴的看着不远处的院长大人，希望院长能给他一个公道。可想而知，门卫本身是知道这个为首之人是谁的，他在害怕他身后的势力，所以并不敢说什么，也更不敢反抗，只能默默的承受着，眼睛却也在可怜兮兮的祈求着院长什么。

院长见此，眉头不仅一皱，暗自叹息，心到，你不该来的，你太孤傲了，如此的看不起别人。哎，转念一想，或许是你该受惩罚的时候了，你已经嚣张太久了。

来人正是翔龙帝国的皇太子，雷翔。翔龙帝国和皓月帝国接壤，同在凰舞大陆之上，势力强大，欲有统一大陆之势。这个皇太子一心想得到皓月帝国的公主，也就是忆汐，不过忆汐却非常厌恶他。他已经毕业二年了，以前来学校挑衅是有院长的庇护，如今已经毕业，看来他是来者不善啊。

趾高气扬，不请自来的走上台，眉头一挑，“院长大人近来可好啊。”声音听着说不出的刺耳。

院长紧皱着眉头，“你不在帝国跑来这里又想干什么？”。语气中毫不掩饰厌恶之意。曾经他是不想要雷翔来学院的，不过他父亲当初也是亲自备上厚礼来求我，我才万不得已破例收留的。前几次，他来学院里闹事，我已经一在忍耐，因为他也不得不考虑皓月帝国的立场，翔龙帝国想要统一，最先侵略的就是皓月帝国。虽然他不怕他翔龙帝国，但也不得不考虑帝国也会因此受到连累，只希望他不要做的太过分就好，否则，别怪我无情。

“哼！老头，我来干什么？好像你应该知道吧，别明知故问，今天可是我父王让我来的。”，话语中说不出的轻蔑，丝毫不给院长面子。

院长何时受过如此对待，就算是他父王来，也要给他几分面子。而如今，他儿子却如此嚣张，怒视着他，“你别太过分了，否则别怪我不给你父皇面子。”。真色颇为激动，九阶的威压一闪即逝。不过我对他动手并不合适，只会更快的引发两国的争斗。不过虽然我不能动手，但是今天的他能，想罢他主意以定，眼神不仅飘向了那个一袭黑衣的少年，静观局势的变化。

“哈哈，我过分吗？我看过分的是你们。”，说完面色一沉，把剑出鞘，指着忆汐身边的韵律，邪恶的笑着，“看你小子今天还有谁能庇护你，你已经毕业了，哈哈。今天我必须要和你决斗。”疯狂的笑着，轻蔑的眼神扫视众人，在院长那里停留一下。心里想，都已经毕业了，看你这个老头还怎么保护他们。

忆汐紧紧的抓着韵律的胳膊，不想让韵律和他争斗，不过如今已经被他逼迫到如此，想不战都不行了。

同寝的兄弟和一些朋友们也都挺身而出，和韵律并肩而立，豪不对让的对视着翔龙帝国的太子。他们都是皇族，能挺身而出，我真的很高兴，看来他们都是义气之人，而非势力之人，也都是皇室重点培养的人才，更都是值得相交的朋友。

韵律轻轻的放开忆汐的手，安慰到。“没事的，放心吧。”，给了她一个坚定的眼神，并也给身边兄弟们一个放心的微笑。

忆汐祈求的眼神看着韵律，“那你答应我，要保护好自己。”，伸出了小拇指，“你要和我拉勾勾，否则我就不许你上去。”。

威胁的眼神看着韵律，韵律只能被迫的伸出小拇指和她拉勾勾，算做答应她，不想让她担心。内心不仅一叹，很多事情是必须要面对的，无法逃避。本想与世无争，可惜那只是梦想了。也许我所追寻的，这些或许只是开端。终究无法避免，那么就战吧。路虽有不同，但也不能太过忍辱负重。

第六章 陡然出手

物极则反，凡事都有个限度，如果超越的原本的限度，那么就必然会打破一些原本的规律。而打破规律的人也必然会受到应有的惩罚。

既然选择了面对，那便好好地面对。没有声息的纵身上台。速度之快令人匪夷所思，似是没有动过，原本就站在那里一样。淡然的眼神望向天际，散发着哀伤的气息，似是想要看清什么，也许是在思考着什么。

雷翔见韵律上来，更加大笑，果然没有出乎他的预料，看来他先前的一番准备是没有白费了。“拿出你的剑，省的别人说我在决斗中欺负你这个刚毕业的学弟，本太子可没心情去给他们解释。哈哈。”回过身来，看向院长说到，“对了，院长，这场决斗就有你作为见证人吧。”之后还骚了骚他那一嘬别样的头发。在别人看来是说不出的厌恶，而他自己却认为是与众不同。

而此时的韵律则是将目光看向院长，俯身恭敬的道：“院长大人，学生愿意接受挑战，请您见证。”。

“很好，你们的决斗就由我来见证。”。院长随后向韵律传音道：“还请你留下他的性命。”。传音本是一种本能，除了被传音者，其他人是听不见的。只有达到天域境界才会触发。看来院长的传音之术应该是另有功法才是，否则他是不能传音给韵律的。

听罢，韵律微乎其微的点了一下头，心中已有定数。

雷翔不耐烦的说道：“既然你不用剑，那么我作为皇太子，也不能仗势欺人，我也不用剑了。”随手把剑扔下台，胸有成竹的样子，也许这就是他最希望看到的结果，心中暗自冷笑，看你今天是怎么死的。

淡然的望着他，嘴唇轻动，“这里并不是你该来的地方，特别是今天。”。

风起，云涌，决斗一触即发。院长此时也给擂台加上了防御罩，防止攻击外泄，伤及观看的人。

阳光很充足，风不大，仅有衣角在略动。本是毕业庆典，却突如其来了一场决斗，分别的痛心也给冲淡不少，有的就继续在这里看了，也有极少部分人收拾东西回家了，毕竟离别的悲伤是使他们没有任何的兴致观看比赛的，哪怕是决斗。空气格外的干燥，似乎是需要吞噬什么才会湿润一样，是水？是血？

淡紫色的内力汇聚双拳，证明雷翔已经进阶六阶，虽然颜色很淡，但还是六阶。见此状，台下传出惊讶之声，两年前他毕业的时候还只是五阶，而现在就已经突破到了六阶了。以他的练功状态，只能证明一点，那就是看来这两年内他是没少吃灵丹妙药，真是浪费啊，众人都在惋惜的感叹。

如今的凰舞大陆之上，能达到七阶的强者已经很少了，无不是一方霸者，统一者一方的势力，当然也有一些人愿意为帝国效力，依附着一个强大的势力，帝国也会给予很高的待遇。极少数会选择归隐，通过继续的努力修炼窥视天道，以便达到传说中的天域境界。

学院规定，学生只有在学院修炼到五阶才可以毕业，当然如果提前修炼到五阶也可以申请毕业。但大多数都会选择在学院之内继续修炼。作为皓月帝国最具影响力和代表性的学院，已经毕业很多出色人才，譬如学院最后方的藏书阁，里面就有很多秘籍，包罗万象，很多修炼刻苦之人都整天在藏书阁之内打坐修炼，翻阅着先人留下的武学精华。

当今的帝国很多皇族，乃至帝王都是在这所天穹学院毕业的，更有皓月帝国最强剑者之称的残剑，据说在三年前就已经突破至九阶，达到可以触摸天道的门槛。残剑就毕业在这所学院，以五阶强者提前毕业，后外出历炼，挑战过很过隐士高手，最终胜利，其中路途的坎坷是无法想象的。在突破九阶之后，他就回归学院，向院长提出要留在学院之内继续修炼，并愿意作为学院的护法。至今都在藏书阁的顶层修炼，没有人看见他出来过。至于为什么回归学院，或许只有他和院长大人知道。可见学院的震慑力以及在帝国内的威望。

而台下的忆汐见此不仅更显紧张之色，小手紧紧的抓着。因为只有她知道韵律的来历，韵律的身体是靠灵魂支撑的，没有灵魂之力，便只有灰飞，没有任何的办法。而面对战斗是会耗损灵魂之力的，这也是她所担心的原因。感受到她紧张的望着自己的目光，回过头，并向她微微的一笑，借以表示没关系的意思，希望她能理解。

“轰！”，见韵律回头的瞬间，雷翔突然发动攻击，身体眨眼间已狂奔至身前。

“小心。”，台下传来忆汐的惊呼声，提醒着韵律。

感觉拳风已经抵达身前，瞬间，身体急速后退，避开了雷翔的偷袭。但是他并没有结束，而是继续追击，前冲之势更甚，双拳展开狂风暴雨一样的攻击。

韵律的身后已是擂台的边缘，无法在后退，而侧面也都被他的攻击所封死，眼前只有硬接了。既然已经决定，那么便放开一战吧，不需要在掩饰什么，这是我在学院的第一次动手，之前没有人见过我修炼，更没有人知道我所修炼的是什么，本来想永远这样，可惜面对这个世界，要么低头顺从，要么昂首逆天，既然选择了后者，那便站吧。想到此，身体骤停，左脚站立擂台边缘，右脚稍前，左手自然的负在身后，右手快速的挥动，卸去雷翔的全部攻击之势。

见此情形，自己的攻击失效，雷翔双眼中满是震惊，马上就要把韵律逼下擂台，但是韵律却突然出手，而且如此简单的化去他的最强攻击，怎能不令他震撼。

台下也发出惊呼之声，有的更是捂住了嘴，怕自己叫出声来，他们只看到了幻影一样的手，如此恐怖的速度，可是他们见所未见，闻所未闻的。忆汐也在其中暗自高兴着，她虽然知道韵律会没事的，但心里还是会止不住的担心，见此，心也就放下不少。不过小脸却因为刚才的激动而略显红润，好不可爱。

最为震惊的当属院长，什么时候从椅子上站起来的恐怕他自己都不知道，胡须抖动，心里一个念头疯狂的上涌，难道他抵达了天道？怎么可能，他才十八岁而已，但是没有抵达，那么他怎么能拥有如此的速度，怎么可能？真是让人费解啊，太不可思议了。

第七章 天穹之上

淡蓝的云被风吹出了的涟漪，舞弄着各种的姿态，似乎是在映射每个人的内心。

风的略过，掀起了层层的浪潮，本来平复的水，变得汹涌了，或许水本不想这样，但风的略过是它所阻止不了的，又或是风本身也无法决定。也许本来便是虚无，被浪推动，传递给下一个静静的水面。于是水哭了，便被风卷走了泪水，可是泪懂吗？

内心深处已经平复太久了，如今的颤动似是在提醒着，其实海的内心是充满暗涌的。

双拳就像打在了虚空之中，让人无法使出力气，无论力气有多大，这种感觉很不好，而台上的雷翔更是深知。不过他并没有放弃攻击，而是借助攻击他便慢慢把事先藏在袖子中的魔兽灵符握与拳中，不留意思的痕迹，如此的心计，真是天衣无缝。灵符是他从他父王那里费劲口舌才要来的，威力巨大，可瞬间杀死六阶以下的人。不过他确是低估了一个人，那就是正在和他决斗的韵律。这一切动作他都看在眼里。如此完美的计划就这样被看穿，原因只为实力的巨大差距。在绝对的实力面前，任何的技巧都形同虚设。今天如果换做是别人，就算比雷翔高出一个阶位的强者，也不一定能看的出来，雷翔他伪装的太过完美了，不过，事实证明，越是完美的东西就越容易破碎。

韵律看着他的一举一动，心中不仅轻蔑的一笑，如此的计谋，真是良苦用心啊。

雷翔的攻击突然转变，而就在这转变的一霎那，突然张开手，露出魔兽灵符，运转内力，疯狂的将之向我仍来，“啊！”，强大的灵符能量使雷翔都暗自吃惊。仍出灵符，便急速后退，以避开爆炸的余波。

只见雷翔右手瞬间的光亮，掩盖了一切的光华，台上这突如其来的变化，惊得台下众人都是一呆。来不及任何的思考，更顾不得隐藏实力，只知道如果硬接，那么如此的爆炸力，会耗费韵律几年的修炼时间。借助光华的一闪身体凭空消失，瞬移至雷翔的身后，右脚带着凛冽的风侧踢出，正踢中雷翔的后背。这一系列动作只在瞬间完成，众人来不及惊呼，只能睁大那不可思议的眼睛，看着不可思议的这一切，就像梦幻一样。

“轰隆隆！”，震耳欲聋的声音响彻天际，把擂台深深的炸掉了一个近丈的深坑来，这个擂台，可是用专门的石头所堆砌，而且用魔法加固了，能被破坏的如此严重，可见那个魔兽灵符的巨大威力。而此时台下的人也都看到一个人影从头上飞过，看着破碎的衣着，那分明就是刚才还不可一世的翔龙帝国太子，而如今却借助爆炸的推力，飞的更远，看其情形，好不惨烈。

突然，云层之中出现一股浩瀚的内力波动，向下面扫视着，感觉并无恶意。韵律便接着一个瞬移，来到忆汐的身边。此时院长之前所布置的防御罩也已经被这强劲的冲力所破坏，导致攻击外泄。瞬间撑起隐形的魔法罩，替忆汐抵御魔兽灵符爆炸过后的余波。

台下的众人一阵混乱，都在四处躲避，以躲开余波，避免伤害。不过院长的防护罩虽已破碎，但承担了大部分的威力，所溢出的余波已经不会造成多大的伤害。在如此的混乱之下，谁都没有注意到云层之上的白胡子老人，身着一袭白衣，就这样在云层中负手而立，轻松自如，可见其深厚的内力。能虚空而立，除了九阶的风系大魔导之外，只有达到天域境界的人。此人给人第一感觉就是仙风道骨。此人正式当今帝王的父亲，海天上人。帝国第一的天域强者，也是帝国的支柱。二十年前因感悟天道，便将帝王之位传于其长子，也就是当今的帝王，然后归隐，感触天道。

八年前，皓月帝国后方的深山出，天空骤然出现祥云，预兆着一个天域强者诞生了。皓月帝国上下庆祝七天，从此帝国的地位也骤然上升，抵达凰舞大陆的强国之列。之所以海天上人会来此，都是因为韵律施展了瞬移，一个只有天域强者才可以施展的武功秘籍，他应该是感应到了空气中这个不寻常的内力波动。

轻浮着胡须，满意的点着头，心中到，“真是一个神奇的少年啊，看来当初我就没有看错他。”，看着韵律身边的忆汐，心中暗自一笑，“忆汐也和他的关系看起来也很好，不错，不错。”。

学院之中，所幸没有造成人员伤亡，院长随即下令，“众老师及学院护卫速速将雷翔的护卫擒拿，交于帝国处理。”。

听罢，众老师都展开身形，将雷翔的护卫一一控制住，无一人逃跑。而被韵律一脚所踢飞的雷翔也在学院后方的森林里找到，浑身是血，衣衫破碎，看来他是被魔兽灵符伤害最严重的了，真是自食其果。看其情形，估计下辈子就只能在床上度过了，虽然侥幸活了下来，不过接下来的后半生，估计要比死都难过。

学院一年一度的毕业典礼也就这样结束了，学生也都断断续续的离开了学院。

院长室，院长紧锁着眉头，深思真什么。韵律和忆汐在一旁坐着。

看着韵律良久道：“此事由我负责，我会给龙翔帝国一个满意的交代的，你就不必担心了。对了，海天上人想要见你，你就同忆汐一起回去吧。这里交给我就行了。”。

忆汐听见海天上人，高兴的都要跳起来了，“是爷爷呀，他在哪里？我好久都没看见他了。”。

一时间院长也不知道怎么回答，他也没想到海天上人会出现，并替他承担此事的责任。院长的难关算是度过了。但也不能和他们说他刚才来过啊？敷衍的说：“等你们回帝都就自然能看见他了。”。言罢，轻轻的挥手，“你们退下吧。”

见院长如此说了，韵律只好点头应是，“好吧，院长大人，如果有什么需要请您吩咐。再次谢谢您。”。

说完，韵律和忆汐向院长告别，各自回宿舍收拾东西，准备离开学院，回帝都。

第八章 归都之路

黑夜阑珊，远处的火光颤抖着，与天空中的繁星相呼应，感悟着星球之间的运转，淡漠着凡尘世间。

天之桥，地处帝都附近。横跨两座大山，山势险峻，建筑在悬崖峭壁之上。下面是奔流不息的河水，往下一看，从桥身到水面的距离足有几十丈高，行人走在上面无不把心提起。据传说，曾经这里住着一个天域强者，这座桥便是在他得道飞升之前所建。

仰望着繁星点点的夜空，思絮飘远。也许这个世界就是这样，躲的过繁华尘世，却也躲不过寂寞的染指，低头感慨一瞬。苍穹之上，也许会有所不同吧，也许那就是这里的结束，也或许那里本就是另外一个开始。很多事情都是命中注定的，想要改变，只有逆天而行。也许不应该有的叛逆才是这个宇宙所需要的，很多的创造便是源自非常规的想法，继而去实践，便产生了理论，给后人以借鉴，也让后人在以后的创造过程中少走些弯路。

桥上，一对人影。轻靠着韵律的肩头，“韵律，我们明天就能到家了，我好高兴啊。”。

“恩，中午之前就能到，你一定想家了吧。”，韵律爱恋的抚摸着忆汐的长发，我何尝不是，我的家就是整个魔界，而如今，不知道他们是转世了，还是在地狱中苦受煎熬。心中不住的一叹，事事难料，根本无法去推演。

感觉到韵律叹气，忆汐便撅起嘴来，“不要伤心吗，有我陪着你，还有明天到了帝都，我的哥哥，还有弟弟妹妹都会陪你玩的，你要开心哦！”。

把她楼在怀里，“我并没有伤心，有你我真的很幸福，只是那场大战之后的事我都不知道，很担心他们过的怎么样，他们都是我昔日并肩的兄弟。”。

昔日同生共死，共同创造出一个魔界，传授功法，不断的突破，当时只有一个念头，那就是大家共同把魔界壮大，不受外侵。哪曾想，天界如此的逼迫，只为成就天界之主他一个人的霸业，也使得混论宇宙失去了两界。也许那一战之后，冥界和妖界会迅速壮大，因为他们并没有受到任何的损失。而地狱也许早就人满为患了吧。他们壮大，天界和魔界剩余的人估计都很难生存，复苏便成为了他们心中最遥远的梦想。

“是呀，可惜了，不过都怨天界之主，是他的自私害死了那么多的生命，也拆散了你和姐姐。”，攥着小拳头，好像要为他们报仇一样。

边缘颓废，难舍的回味，“不说这些了，只要我们努力修炼就好了。”。

忆汐轻点着头，“好啊，不过以后你可得多教我你的修炼功法，这样我好可以和你一起打坏人。”，顽皮的吐着舌头。

“你不是至魔之体，是修炼不了我的功法的，不过我可以把我的修炼心得传授给你，好让你在修炼的道路上少走一些弯路。也许将来我会把它修改为你也可以修炼的功法也不一定。”。我的功法都是浑然天成的，在混沌孕育出我们生命的时候，我们就已经承载了心法，而非是后天学习的，都是先天所有拥有的。作为混沌中第一批被混沌之气所孕育出的生命，是继承了天地的一些规则属性力量的。至阳至阴，至仙至魔，乃至妖道，冥界。一切巧妙的形成了一个循环，有因有果，相互影响，对立，战争。而又繁衍生息，构成了微妙的节链。规律之所以被打破，是因为节点的力量突变，导致整条节链被扯断，这一切的一切都是因为欲望。

听韵律这么说，忆汐的嘴角顿时笑的弯了起来，“那太好了，在帝都待上一些时日，我们就出去历炼好不好呀？”。

“恩。”。微笑的看着忆汐，希望我们能早日追寻回你的那份记忆。

夜晚的风格外的凉爽，沁人心扉。身在桥上情常在，只愿流水系远方。人间自有痴情蛊，深夜梦醒念君郎。相思似深海，搁浅着陈年往事。也许前生不懂相思之苦，今生得以品尝，斟酌这说不完的柔情，道不完的爱恋。尘封不提当年，往事不堪回首。也许真的是平生不会相思，才会相思，偏又去相思。

坐在马车里，感受着颠簸的马路。天刚微明，便动身赶路，思念之情怎能诉说，只有相见时的那双泪眼才能表达。苦苦的期盼，只愿下次的相见，相逢不愿别离，记忆着美梦，吹动着柔情，离别乱了相思，相聚却乱了话语。

一路很顺利的到了帝都，繁华的景象顿时映入眼帘，一片热闹繁荣的场面，买卖交易，忙的不亦乐乎。谁有困难大家都相互帮助，笑声随处可闻。没有怨声载道的情形，处处祥和的景象。由此可见当今帝王的治国之道，当属圣明。百姓安居乐业，此乃天下的一大幸事。

马车驶进城内，道路平坦，没有了颠簸之感，呼吸着空气的芳香，感受着帝都繁华的同时，也洗去了路上的颠簸之苦。

“终于到了耶！”，忆汐边言自语的说着，还伸着懒腰，这一路她可是念叨了无数次怎么还不到之类的话，怎么马跑的这么慢，没吃草吗？这一路可是苦了马夫了，还要不停的解释，还在心疼着自己的爱马，不过，终于是到了，他也暗自松了一口气。

“累了吧，要不要休息一下在去面见父王，要不他会心疼你的哦。”，韵律询问到。

她手托着下巴，大眼睛眨呀眨的，像是在做选择一样，“也好哦，那我们去给弟弟妹妹们买点好玩的，让他们也高兴一下啦。顺便我们也梳洗一下，嘿嘿。”。

“那好，我们就在这里下车吧，先去前面的集市看看有什么好玩的没有。”，说着我们便叫停了马车，下车之后，也多给了马车的雇佣费用。这下可乐坏了马夫，灿烂的笑容中似乎忘却了这一路的心疼。连忙道谢。韵律和忆汐也说了声不用谢之后，挥手与之告别，而此时忆汐的身影早就被热闹的集市给吸引过去了。

看着忆汐高兴的样子，韵律的内心也是说不出来的畅快，虽然她的记忆还没有被找回，但灵魂终究还是她自己，希望她的灵魂深处能感觉到我在她的身边吧，我每时每刻都在为她祈祷，祈求她的灵魂能够早日苏醒，而我也在不停息的冥想，希望早日突破，追求，就意味着必须实力强大，没有强大的实力，也许真相还未找回，自己就已经灰飞了。为了她的复活，我已经转世轮回一次，也许没有下次，因为我的灵魂已经和这柄魔剑融为一体，如果我的灵魂被灭，那么等待我的只有灰飞，我一定要努力修炼，把握这次机会，这可是剑灵不息牺牲自己的生命所换来的，才能让我的灵魂得以生存下去，我怎能不好好的去珍惜呢？

第九章 大殿册封

一叶知秋，黯然神伤，叶落，星陨。淡默凡尘，淡默名利。

当寂寞已经成为一种习惯，那便已经拥有了一颗寂寞的心，这颗心是用无数个寂寞的夜晚堆积而成的。黑夜的故事永远都比白天多，因为黑夜给了人们放纵的空间，没有约束，也只有夜晚才能展现一个人的真实内心。用黑色掩盖肤浅，用黑夜点缀神秘。

人性本该归于虚无，然而，灵魂深处的记忆，即便宇宙之神也无法将之抹杀。

帝都宫殿，满座。檀木为梁，水晶玉石为灯，珍珠点缀，范金为柱，红色丝带飘扬，使得帝都皇宫更加辉煌，耀眼夺目。殿上首座之人，浓眉下一双明亮的眼睛，不怒自威，更有着一番王者之气。霸者之风。此人正是当今皓月帝国的帝王，紫宇，也就是忆汐的父亲，八阶大战士，以练气为主。瞬间的爆发力不容小视，能把帝国统治得如此风调雨顺，而且又把功法修炼到如此的境界，当属不是凡人，相信在其他的方面他也会有着过人之处的。

微笑着扫视众人，“今日的临时召见，是有重要的事情向各位大臣宣布。”。

见到帝王眉宇间喜形于色，以及大殿之上的红丝带，各老臣们都纷纷拱手起敬，说道，“看此情形想必是有可喜可贺之事，帝王请讲，好让我们老臣也跟着高兴高兴。”。

“今日的临时召见也是奉我父王之命，那就是今日就册封韵律为皓月帝国的第四决裁者。”说着看着殿下众人的反应，反而将目光微笑的望向了韵律。

“什么？”，大殿之人，无不惊呼，瞬间韵律便成了众人的焦点，他们怎么能相信帝王突然间就册封一个刚刚毕业的少年当作帝国的决裁者呢？都觉得这太不可思议了，一时间他们都无法接受这样的事实，不由自主的把头看向了大殿之上的帝王，希望他能给一个合理的解释，这到底是怎么一回事。

皓月帝国至今也只有三大决裁者，作为帝国的决裁者，便有着无上的权利，甚至可以废除帝王。他们的职责就是在帝国的生存受到巨大危机的时候才需要他们的出手相助，而他们的供奉则是帝国最高的，当今的帝国三大决裁者无不是整个凰舞大陆的传说，而且作为帝国决裁者只有一个先决条件，那就是必须为天域强者，而眼前之人才多大？刚毕业也就是十八岁而已，怎么可能是天域强者，显然没有人愿意相信。

紫宇依然坐在上面微笑着看着他们在下面议论，也没有阻止，似是在等待着什么。

而韵律和忆汐依然在大殿边上的座位静静的坐着，忆汐则欣喜的望着韵律，很是开心的样子。其实韵律也不太理解帝王今日的册封是因为什么，难道他知道我是天域强者？不可能是忆汐告诉他的，我的身世只有忆汐一个人知道，而且我相信她是不会和任何人说的，包括她的父王，和母后。那是怎么一回事呢？一瞬间韵律也陷入了沉思。

就在大殿一片混乱之际，门口并肩走进三人，为首之人，面色祥和。如果我当时放出神识去察看的话，现在就会一眼认出，他就是云端之人。此人乃是帝国第一决裁者，也就是忆汐的爷爷，当今帝王的父亲。

边走边大声说道，“韵律小子，是我们三人联手册封的，大家不必有任何疑意。”。

至此，韵律的心中顿时恍然大悟，暗到云端之人原来就是他，如此熟悉的内力波动。

大臣听见此声，都恭敬的回过身，行君臣之理，齐声道，“臣等拜见先帝，拜见二位决裁者大人。”，因为这个人的声音他们太熟悉了，无需回头便知是谁，此人正是皓月帝国曾经的帝王，海天上人。

“哈哈！”，来人的开怀大笑着，“不必施礼，不必施礼。”，今天召集大家前来，事先并没有任何通知，就是想给大家一个惊喜，你们随和一点就可以，不必拘礼。

这时坐在大殿之上的紫宇也走了下来，快步来到三人身前，俯首行礼，“拜见父亲大人以及二位决裁者大人。”。

忆汐早就安奈不住，奔向了爷爷，一下子扑进怀中，撒娇道，“爷爷，我好想你哦，你有没有想我啊？这么久都不去学院看我，哼！”说着鼻子还重重的一哼，有着威胁和怪罪的味道。众人见此，早就习惯，也深知先帝的到来就是为了此事，会给他们一个合理的交代。也都不在多想，便在一旁静立等待着。

“当然想了，乖孙女，爷爷还有正事要办，等下回去爷爷给你一个好玩的东西。”，说着还神秘的一笑。

一句话就勾起了忆汐的好奇心，“是什么呀？现在就给我嘛。”，在怀中撒着娇，似是如果她爷爷不给，就不离开他的怀抱一样，更是忘却了身后还有众多大臣在看着呢。

“不得胡闹，退下。”，紫宇严厉的道。

见父王发话，也只好不再闹下去了，不过仍旧嘟囔着小嘴，“不要就不要嘛，干嘛那么凶。”，一副委屈的样子，不舍的离开了爷爷的怀抱，退到了韵律的身边，紧紧的抓着韵律的衣服，用力扭捏着，似是在向韵律表达此时此刻她是多么的可怜，多么的需要安慰，而韵律此时能做的就是给她一个安慰的眼神。

不过一切都应以大事为重，总不能让这么多大臣在这里站着等着吧，他们可都是帝国的□□，对帝国忠心耿耿，日理万机，这样做显然不好。

“乖孙女，一会爷爷回去在给你一个更好的礼物作为补偿。不要生气了。”，海天尴尬的一笑。

忆汐听后依然嘟囔着小嘴，不肯说话，这可苦了海天上人。

紫宇躬身道：“父王和三位决裁者请上坐，众大臣的疑惑还需要你们去为他们解开。”。

这时我才仔细的看清这两位神秘的裁决者。他们从进来就没有开口说过话，目光都在我的身上，打量着韵律。也用内力试探过我的境界，不过韵律并没有阻止他们的试探，而是淡然的面对。这让两位决裁者更是心惊，他们二位一起的试探，竟然没有试探出个究竟来，这怎么能不令人震惊，在彼此的眼中都不加掩饰的露出了不可思议的神情，这个事实让他们无法接受，他们的意念力在碰到韵律的时候就感觉是一滴水融入了大海，没有任何的生息，就这样消失的无影无踪，好不奇怪。

第十章 高手寂寞

高手，孤独的坚持，寂寞的堆积。不断的攀登和追逐，忘却所有，只为最高峰无人并肩。过程是枯燥的，没有快乐，没有精彩。

挥手间天地色变，骤雨初歇，流星坠落天际，泪落黄昏。敷衍着那刹那间的心痛，搁浅着那颓废后的唯美。总是在来时的路上眺望，期盼着另外一个身影，也许久了就会成为一种习惯，可是习惯久了，会心痛的。

大殿之上，群臣分坐两旁，等待着先帝的解释。

海天上人略作思考，捋了一下胡须，微笑着看着众人道：“今天的事情还要从三年前说起。”，见众人都看向他。他也陷入了回忆之中。

眼神看向远方，“那天风格外的大，吹的树叶哗哗作响，而当时我正好在外修炼，却在一座深山中遇见了韵律，看见他的第一眼，就感觉像看见了一个深邃的星河一样，他给我的感觉及其特别。因此他也激起了我的战斗欲望，想要和他切磋一下，但他不同意。他当时的样子好像很憔悴，眼神总是迷离着。但最后他在我的一在要求下，答应只和我过一招，但那也令我欣喜若狂。顿时展开天域领域给与他一雷霆一击，就在我的剑距离他的额头不到一寸的距离，他的眼神依然迷离着，我刚想收手，不过就在那一瞬间，他的身形突然消失了，瞬间的消失，没有任何的预兆，而我也感觉不到他在什么地方，就这样凭空消失了，意念力搜寻良久，无果”。

就在这个时候，他的声音在我身边不远处的一颗树后面传来，“一招已过。”。

猛然回身，惊奇的望着他，我慢慢的走过去，怕是惊醒什么。如此的近距离，我的意念力竟然没有发现他，他就像一个黑洞一样，可以吸收任何的事物，好像所有的东西都无法反抗一样，就这样一去不复返，这使得我更加的震惊。

“你是天域强者？”，话语中带着不可置信，当时我只感觉到我的声音都不由自主的有些颤抖，但还是坚持的问下去了。

他眼神依然迷离着，没有焦点，就这样静静的看着天边，身上散发着哀伤的气息，令我都禁不住的思念起陈年往事来。

说到此，大殿之上的海天上人也轻轻的叹了一口气，便接着陷入回忆。

见久久他都没有回答，我也一阵无奈。只好挨着他靠着树坐了下来，陪着他一起看着天边，这一看便到日落，直到满天星辰。说来也是奇怪，我怎么坐到那里的都不太记得了，回过神来时已经是繁星点点。看着身侧的他，他依然在那里坐着，眼神依然望着天边，似乎始终都没有动过一样，这让我很是奇怪，究竟是是遇到了什么事情，才能让一个人如此的颓废着自己，太匪夷所思了。

总这样坐着也不是办法，于是乎我想把他带回帝国，想好好的了解了解他，他太神秘了。他越是这样，我就是越有把他带回帝国的冲动，想要天天和他切磋，欲罢不能。风依然呼呼的刮着，吹乱了云朵，也吹乱了那黯然神伤的记忆。星辰之力运转着，感受着这个不一样的世界。花开别样年华，泪洒九霄云外，萧瑟挥手远去，别离时隔天边。

渐渐的他和说出了我的想法，在我的苦苦哀求下，他也终于地点下了头。顺利成章的带他回了帝都。这件事情我没有和任何人说起，但是却被我的孙女，也就是忆汐发现了，因为他来我这里从来都不敲门的。让我意外的是他们俩竟然很谈的来，也知道了他叫做韵律，不在是和我的沉默寡语，他和忆汐到是很有缘分，也聊的很开心，而且正好是敢在了天穷学院一年一度的招生之前，忆汐就要去上学。也许是天意吧，韵律竟然和他一起去了学院。我想这样也好，总在我这里也不是办法，和忆汐在一起我也比较放心。

思绪飘回，也许是好久没有这样的投入回忆之中了，海天上人竟然显得有些憔悴。每个人都有着难忘的过去，谁又不曾心伤？谁又不曾仰望星空独自流泪，此乃人生必经之路，习惯了，看淡了，一切都会过，或许也只有对未来的追寻不会改变吧。大殿之上的众人都和海天上人一样，都陷入了深深的回忆之中。大殿出奇的安静。

一个声音打破了这段宁静，“至于今天册封之事，想必大家都没有什么疑议了吧。”，本来是疑问句，却被海天上人说成了陈述句，暗中之意就是，你们同意也得同意，不同意也得同意，有意见那么就保留吧。

忆汐欣喜的拉着韵律的手，来到了大殿中间。显然她刚才生气都是装给他们看的。“韵律快来，谢谢爷爷呀！”，说着她还躬身致敬。

也许当初的追逐变了，但这并不能代表内心的趋向也是随之改变，那抹伤痕烙印在灵魂深处，无法改变，不过既然转世在皓月帝国，或许是命中注定，也许是一种机遇。理想的承载是需要负担起责任的，就像身边有忆汐，就必须要保护她一样。能为她分担一些忧愁，让她快乐，自己也是会快乐的。

想到此，韵律也就和忆汐一起躬身，“谢，先帝册封，我愿同帝国共存亡。”。

“好！好！好！”。雷鸣般的掌声想起。紫宇也是高兴的大声笑了起来。道贺之声经久不决，这些大臣怎会错过如此的大好机会，争先恐后的前来道喜，以便先给个好印象，混个脸熟，日后也好打交道。

海天上人更是激动的站了起来，“韵律小子不必多理，如今你已经是帝国的决裁者，不必施礼，不必施礼。”。

“对了，借此吉日，大家是不是应该请韵律决裁者给我们展示一下他的风采啊，这也是韵律可以作为我们皓月帝国决裁者的最好证明。”，海天上人鼓舞性的说到。其实他也是有私心的，这样说或许是不对的。应该说是他对武学的痴迷已经到达了一定的境界。众人当然都随声附和，怎会有疑意。

就在此时，一直被他们所关注的身形突然动了，瞬间出现在大殿门口处，伸手接住了被风吹落的红丝带，身形是那样的自然，好像已经融入天地之间一样，随即身形淡去，诡异般的又出现在了原来的位置，好像他始终都没有动过一样，手中依然握着刚才的那条红丝带。一些列的动作只在一息之间完成。这让大殿之人无不露出惊恐的神情，惊讶之声随处可闻。一息之间瞬移两次，这可是天域高阶强者才能达到的，而他看起来还如此的轻松，他到底是什么修为？疑惑弥漫在大殿众人的心头之上，久久不散。

第十一章 致命脆弱

剑舞西风雪，黄昏不知觉，晚霞天边挂，只恨不是月。黄昏的邂逅，街角的徘徊，离别的不舍，深夜的相思。掩埋着颓废，空葬着妩媚，昨夜星辰昨夜风，往事不堪回首月明中，追秋风，念幽梦，迷雾翔龙，凌乱旋律万事空。

帝都后花园中，众人围坐，庆祝一下帝国的第四决裁者的诞生，这也预示着，帝国的高端实力已经达到了凰舞大陆的顶峰，这个消息也快速的传遍皓月帝国上下，无不令人欢喜。举杯相邀，共醉今宵。

海天眯缝着眼睛看着韵律，似笑非笑的道：“韵律小子可是喜欢我家忆汐？”。

这突然一问，顿时吸引了所有人的注意力，纷纷把头转向了韵律。忆汐也被这一问，害羞的低下了头，娇羞道，“爷爷！”，然后下面的小手紧紧的抓着韵律的衣服，似乎是要向韵律求助一样，拼命的抓住这课稻草。这个举动，在众人的眼里，他们可都会认为这就是默默的承认了。

心里既是喜欢，又有何不敢承认。自从看见忆汐第一眼的时候，韵律便沉迷，冰封的心没有由来的瞬间融化，由如小草逢春雨，飞鸟遇帆舟。相信乌云是遮不住太阳的，乌云上面一定是有着别样的晴空。看着低着头的忆汐，以及众人炽热的目光，韵律点头道：“是的。”。

“好，这才是一个合格的战士，敢做敢当。”，说完，见众人都惊奇的望着自己，即使海天上人经历无数，但也不仅老脸一红，才知道自己说错话了，暗自想到，什么叫敢做敢当？我刚才这是说了些什么啊？脑筋急转，随即说道：“既然做了帝国的决裁者，就敢承担保护帝国的重任。”。说着自己还哈哈一笑。也顿时缓和了刚才的紧张气氛。众人都知道这话不便明说，也没有继续追究的意思，附和着笑了几声，也就做罢。

歌舞升平，帝都内一片喜庆。孩子们也更加的练习武功，以求达到人们所向往的境界，来保家卫国，挥洒男儿的热血，给家人创造出安定的幸福生活。帝国因为有第四决裁者的诞生，使得人们又陷入了一个追逐境界，苦练武功的祥和气氛，武动山河，更加的崇尚武术。

朋友邻里之间打招呼的话题都是最近境界提升了吗之类的话，互相攀比，只怕落下。更有一个小孩拿着木棍按着书中的小人比划着，一招一式，稚气的脸上充满向往的神色，而且动作居然有模有样，显然这些日子也没少练习。小孩的父母亲更是在暗处欣喜的望着，这是发自内心的欣喜，有什么能比自己的儿子发奋图强，有进取心更重要的呢？看着自己心爱的儿子在月光下拿着小小的木棍武动生风，虽然鬓角已经汗如雨下，但坚毅的身影并没有任何的停顿，而是更加的卖力气练习着。暗处的母亲手里用力的攥着手帕，想要上前给儿子擦一擦汗水，但是都被身旁孩子的父亲给拦下，也只能就这么的偷偷的望着。小孩父母亲的双眼已经渐渐湿润，也或许是天上的月亮给大地披上了一层淡淡的白纱，让人们的视线充满朦胧的模糊。皓月之下，宁静的夜晚，只有那个小孩的身影在皎洁的月光下翩翩起舞，进而演绎成皓月帝国的另一个动人的传说。

皓月帝国在如此的推动下，又开始了一个崭新的纪元，也将是凰舞大陆上的又一神话。人们无不为生长在皓月帝国而荣耀，也为将来的称霸凰舞大陆做了一个强有力的铺垫，这一切都离不开帝国上下人们共同的努力，更离不开帝王将相的带领，不过这都是后话。

而韵律也在忆汐的带领下，在帝都游玩，欣赏着帝都的繁华的同时，也增进了彼此之间的感情。

在此期间海天上人想要找韵律探讨武学的修炼，但都被忆汐一口给拒绝了，虽然他心疼地把他费劲九死一生之力，所杀天域魔兽的内丹，炼制之后镶嵌的法杖给了忆汐，不过忆汐仍然没有一丝缓和的商量余地，并且还振振有词的道，“韵律要陪我玩呢，没空陪你们。还是你们三个老头自己玩吧。”，听见这话，海天上人不仅一阵阵的无语，最后也没有达到目的，只好一个人唉声叹气地走了。

其实忆汐之所以不让韵律去是有她自己的原因的，她知道韵律刚刚转世不久，灵魂勉强苏醒，精神力根本承受不起如此的消耗，因为只要韵律一去，难免不与他们动手切磋，这怎么能让她放心得下。每一次身体承受的伤害都会影响灵魂，从而影响灵魂的修炼，况且现在的灵魂并不稳固，还需要很长的时间修炼，有了一定的灵魂基础，精神力也就能承受一定限度上的损伤，不过，仍然不能随便与人动手，因为是承受伤害的不是身体，而是灵魂。所以现在无论如何也不能动武，只好狠心的拒绝爷爷的一番邀请。这也是韵律的致命弱点，一不小心就会遭到有心人的暗算，所以忆汐是不会让这个秘密有第三个人知道的。

感激的看着忆汐，她也低着头，把身体靠在韵律的怀里，享受着这只属于两个人之间的温存。

而就在皓月帝国的一片祥和景象的同时。翔龙帝国可谓是人人自危。一个决裁者的诞生，证明着这个帝国又要对外扩张。然而扩张的对象首先就是他们的帝国，他们怎么能不为此担心，帝国交战，受苦的当属这些帝国的平民们。

翔龙帝国帝都大殿之上，此时帝王正在大发雷霆，训斥着殿上的大臣们，自己的儿子被人在皓月帝国打伤，目前的情况看来只能在床上度过余下的后生了。而且整天吵着要自杀，实在忍无可忍，最后一甩手，告诉仆人们，“他要是在想死，谁都别拦着他，就让他去死好了”，指着雷翔，“看你现在是什么一副样子，哼！”，说完重重的一哼，拂袖而去。本来帝国有着一个天域中阶的强者可以做镇，没想到他们皓月帝国竟然诡异的出现一个天域高阶的人，而且此人正是打伤我儿之人，这让我如何是好？如何是好啊？

翔龙帝国上下，惶惶不可终日，犹如如临大敌一般。大臣们更是都陆陆续续的告老还乡，想享受个清净，因为大殿之上每天都是训斥，帝王的恼怒他们已经无法忍受，所以都上书一封。提出了自己已经年迈，不能担此重任，纷纷把职位让出，收拾收拾走人了。堆积如山的奏折，猛然惊醒被愤怒冲昏头脑的帝王，也惊出了一身的冷汗。面对空空如也的大殿，众叛亲离，如今也只能独自叹息。

第十二章 修炼初始

雨落来时路，风过无痕处，晚霞朝露，欲使天来妒。

混沌世界的万物都是没有灵魂的，在恒古的岁月中，不停的修炼，最后蜕变，借以衍变成有灵性的生物。由此宇宙中开始有了生命，灵魂主宰身躯，物质都纷纷有了灵性，蹦跳着，为自己有了思想而欢呼着。

皓月帝国帝都，在忆汐的泪落中和众人一一辞别，带着不舍，带着祝福，踏上了外出修炼之路。风轻云淡，万里晴空，林间小路，花儿高兴的笑开了颜，鸟儿围绕，“叽叽喳喳”的叫着，真可谓是鸟语花香啊。贪婪的呼吸着这里的空气，深深陶醉其中，不能自拔，忆汐依偎在韵律的肩头，手里玩弄着她那黝黑的秀发，好不自在，感受着这里的美景，比仙境也毫不逊色，不仅感叹道：“这里好美啊！”。

“这里因为有你而更美!”，看着忆汐在阳光映射下的脸庞，顷刻间心动，深深的沉醉。

“哎呀，讨厌啦！”，害羞的把头埋在了韵律的怀中，久久不能自拔。

遇见就是缘分，相恋就是命中注定，共同携手，漫步云端，一心修炼，只求突破苍穹，达到下一个更高的位面。从而距离自己的理想更进一些，感受的也就更深刻一些，然而追逐真相的心，却在这一刻更加快速的跳动。究竟是真相堕落，还是另有隐情，不过那都不重要，重要的是自己目前还没有这份实力，很多的事情都无法掌控，因为没有实力，在这个宇宙中，只有实力才是最重要的，没有实力的基础，没有实力的支撑，那么所有的理想都将是幻想，因此也就没有了任何的凭证，一切都将随风而去。

海阔任鱼跃，天高任鸟飞。既然自己能主宰自己的生命，那么为何不舍身一战呢？看看到底天有多高，海有多深。探个究竟，豪气冲破天际，想与苍天一比高下，壮志雄心，惊起满城风沙。流水只为不腐，仰望天空只为不泣。星空下，林间深处，花自凋零水自流，并肩携手一生何求？

此次外出修炼预计北上，据传说，那里是四大密地之一的幽冥森林，森林外面有很多的低级野兽，当然那里也有着不少的修炼之人。

幽冥森林地处凰舞大陆北方，那里的人并不多，也没有凰舞大陆繁华，也只有靠近森林的地方有一些小镇，来来往往的修炼之人多了，小镇也就渐渐的繁华了不少。由于那里并没有帝国管辖，也就是几个大点的家族在那里各自为政，在加上来往的人很多，鱼目混杂，冲突不断。但还是有很多的人愿意前来，不为别的，只是因为森林中有低级的野兽，猎杀之后可以卖上好的价钱，虽然都有损伤，但是为了家人的幸福，这些牺牲都是值得的。

停停走走，韵律和忆汐来到这里的时候已经是数月之后了，在路上观光风景，游玩了凰舞大陆上很多的地方，增长见识，更为开心的是这一路上还遇到了很多有趣的事情，回想起来都会不自觉的发笑。

“在往前走，我们就到了有着漠北第一镇之称的聚义镇。”，为什么叫这个名字呢，这是后来才知道的。

据当地人讲，这里最早的时候是猎人的临时居所，由于常年在这里打猎有一些猎人就结伙打猎，出生入死，不论功劳大小，从森林回来的时候，猎物都是平分的。久而久之，各自心中都生出结交之意。月圆夜，烈酒入肠，也不知道是谁提出了要结拜为兄弟，以后一起打猎。说出之后，和众人的心意不谋而合，借助酒兴，天地日月为证，一碗血酒而饮，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。聚义镇便因此得名，不过这都是很久很久以前的事了。

“哦，这里好荒凉啊。”，这一路的奔波，忆汐应该是累了。

来到了镇里，叫马夫停下了车，延街找了一家客栈，牌匾上龙飞凤舞的写着四个大字，“潜龙客栈”，呵！甚有大气磅礴之势。这个时候天已经见黑，客栈人并不多，都在各自忙碌着。

店小二见二人前来，笑脸相迎道：“二位客官，一看便是刚到我们小镇，我们这个店可是远近闻名的，保证您看了之后不会在想去第二家，我们店里大多都是回头客的。”，见我二人，笑而不语，店小二继续介绍道：“本店今天还有上好的客房，如果二位要住，我们给打个特价。如何？”。看店小二年龄也不过二十，真是会做生意，生意红火和服务态度的好坏是有直接的关系的，看来他们是深有体会，才会把客栈经营的如此之好。

忆汐也累了，天也黑了，小店也很不错，今晚就住在这里吧，想罢答道：“好，那就带我们上去吧。”。见二位客官答应，店小二甚是高兴，想必他招呼的客人多了，店里的老板也会给他更多的奖赏的。

“好嘞，二位请跟我上楼，最好的客房就在二楼。”。就在后面便跟随店小二上了楼。

左转，推开了最里面的门，店小二伸手，做请状，“二位客观里边请。”。

打量了一下客房，面朝东南，是个好方位，里面宽敞，布置的很温馨，虽然没有帝都的繁华，但是此处却有着别样的气氛。不仅赞叹道：“布置的很好啊。”，见忆汐也很喜欢这个客房。便多给了店小二一些银两。

欣喜的接过，“多谢客官，二位还有什么吩咐尽管说，我一定尽力办好。”。

“稍后做一些本店的特色菜端上来吧。”，韵律感觉腹中空空，有些饿了，赶了一下午的马车，需要好好的睡一觉，好解去路途上奔波的劳累。

“好嘞，二位客观先休息吧，我这就给二位准备吃的去。”，说完就继续忙去了。

夜黑，风凉，彼此相拥入睡。星球的运转却是不停歇，按照各自的轨迹运转着。也许某个星球之上正演绎着动人的传说，也许某个深山的地壳正在剧烈的抖动，又也许下一个朝阳会洗去昨夜的暗伤。

第十三章 剑之魅影

轻秋风凄凉，皓月照胸膛，长跪久相望，梦魇东南方。暮色舞剑，战乾坤，月下悲歌，泣鬼神。

清晨，楼下便有人在努力修炼，剑舞呼呼生风。楼下也有一些观看之人，每每舞到精彩的时候，还有人叫好，好不热闹。第一缕朝阳斜斜的撒进了房间，怀中的人儿也醒了过来，大眼睛带着睡意的迷离，眨呀眨的，“你醒了呀。”。

“恩，刚刚醒。”，相互紧紧的拥抱，贪婪着温存。有些东西是无法去挥霍的，那抹深深在灵魂深处的烙印，无时不再内心提醒着，那种刻骨铭心的记忆，每次想起时的感受，那种感觉永远都会改变，也不曾改变。又继续缠绵到将近午时，起来梳洗完毕，便下楼吃饭。楼下的人并不多，便找了一个靠在窗户的位置坐了下来，边吃饭便闲聊着。

这个时候有一桌的人开始讨论去和不去的事情而争辩着，好像是关于什么宝物出世的事，到底去还是不去，声音很大，想听不见都难。又或许这根本就不是什么秘密一样，讨论的时候并没有避开外人，显然也不怕周围人听见，看来此事应该是很多人都已经知道了，只是韵律和忆汐刚来不知道而已。

听见那边的谈论，忆汐小声的问道：“韵律，你说我哥哥能去那个地方吗？咱们在帝都的时候他都没有回去，母后和我说哥哥来了漠北。”。听她的话的意思就是她也想去那里看看，也许有好玩的也说不定，当然能看见哥哥就最好不过了。

韵律抬起头看着听听道：“那咱们也去看看不就知道了吗？”。

听完韵律的话，忆汐顿时是一脸笑意，“太好了，那咱们什么时候去呀？”。

韵律随口到，“随时了。”。

就在此时，那边他们的讨论的声音戛然而止，众人的目光都向门口方向看去。只见一个少爷打扮的人迈着四方步踱了进来，整个一个浮夸公子哥，身后跟着几个随从，张牙舞爪的嘴脸不堪入目。

“这不是漠北四杰吗？怎么，看到我来了就不讨论了？”，声音阴阳怪气，一副瞧不起任何人的样子，见四人仍然在那里坐着，没有反驳，也没有理睬他。自以为效果不错，乘胜追击道：“就凭你们也想去夺宝？去送死还差不多。”。

一句话，使得客栈内的气氛顿时充满战意，只见那四个人中的一人突然站起身来，怒道：“唐天，你别欺人太甚，别人怕了你，我们漠北四杰可不怕你。”。说话之人正是漠北时杰当中的老四，也是年龄最小的，年轻气盛，容不得半点的欺负，便站起身来。

“嘿嘿。”，笑声中带着阴冷，另周围之人无不毛骨悚然，鸡皮疙瘩不仅泛起。

一只脚踩在凳子上，轻摇着手中的扇子，眯缝着眼睛，心中泛起狠来，平时看了我都像耗子躲猫一样，今天竟然敢跟我反抗了，“哼！”，心中冷冷一哼，看我今天怎么对付你们。一挥手，身后的随从纷纷拔剑，气势汹汹的站在唐天的身后，随时准备给他们四个人好看。

气氛顿时更加紧张。这个时候漠北四杰中，一个长相憨厚，身材魁梧，年龄稍大的人微笑的站起身来，从容不迫的看着唐天，“唐家三少爷，咱们一向是井水不犯河水，你这样苦苦相逼是不是有些过分了？”，言下一意就是，如果你敢把我们给逼急了，我们也不是好惹的，你就看着办吧，我们已经很给你面子，而且这些面子都不是给你的，而是给你父亲的。

见四杰中的老大发话，唐天也是略显犹豫，看来这个人对他还是有一些小小的威胁的，他还是得谨慎行事，转念道：“是吗？我看是你们家老四好像是对我有点意见吧。”。

客栈前厅一阵混乱，这个时候老板也从后面走了出来，看见是唐天，威严的脸顿时就变得笑哈哈的，堆满了笑容，变脸真可谓比翻书还快，看来是生意做久了，人也就变得圆滑了，谁都不得罪。走上前来，“是唐三少爷啊，快请坐。”，说着还随手抹去了凳子上的灰尘，恭敬的请唐天坐下。

回过头来，怒道：“店小二，快给唐三少爷上茶，你是怎么干活的？还想不想干了？”。说完一脸陪笑，“这个店小二是新来的，不懂规矩，还请您别见怪啊，回头我在好好教导教导他，保证下次不会了。”。

“是，是。”，店小二擦去脸上惊出的冷汗，急急忙忙的倒茶去了。

这个时候，韵律和忆汐也吃的差不多了，也准备出去溜达一会，看看这里的风景，也顺便熟悉一下这里的环境，起身就往外走。

唐天见老板出来了，这场架也是不好打了，这个老板别看外表这样，但是确是极有势力，结交之人很多，方圆几百里之内，也是小有名气，并不好惹，况且他自身也是六阶战士，只是不张扬而已。唐天心道，看来今天是收拾不了他们了，正郁闷之时，刚想转身坐下来之时，真好看见韵律和忆汐刚要出去的身影，看见忆汐的身影时，眼睛顿时一亮，恶狠狠的道：“你们俩给本少爷站住。”

听见这个极不顺耳的声音从身后响起，忆汐紧紧的拉着韵律的手，不想让韵律惹事，而韵律也没有回头，继续和忆汐向前走去，假装没有听见也就罢了，不过韵律是知道他叫的就是他们俩。

叫完之后，见韵律二人并没有停下，心中不由得怒火燃起，绕过桌子，纵身上前，一双肮脏的手伸向了忆汐，想要抓住忆汐的肩膀。其实韵律和忆汐刚出来的时候，本来是并肩的，不过她刚才想拉着我快走，使得现在她的身体比韵律身体稍前一些。这使得唐天的一切动作韵律都看在眼里，而忆汐却没有发觉。

韵律侧过脸，淡然的望着唐天，眼神中毫不掩饰的流露出警告之色。不过这一些似乎都阻止不了此时被愤怒冲昏头脑的唐天，事情既然这样，那我也只能出手了。天作孽，犹可违，自作孽，不可活。况且他已经碰触了韵律的底线，眼神的迷离之色更浓。就在唐天的手距离忆汐的身体不到一寸的距离的时候，韵律决定出剑了，没有任何的声响，剑气无声无息穿过了唐天的颈部。

时间在这一刻静止了，画面定格。也许是一瞬间，也许是过了很久。

“轰！！！”，唐天的身体直直的倒下，惊起满地的灰尘。喉咙处喷出的鲜血溅射出数丈之远，也溅射到雪白的墙壁上，画面触目惊心。时间好像又在这一刻恢复了流动，客栈里的人像是失去了氧气的鱼，贪婪的大口大口喘息着，如临大赦一般。

第十四章 惊动全城

雪夜孤立人，冰冷寂寞心。动者，快若狡兔，静者，碧海之心。

潜龙客栈内，众人眼里依然是痴迷的神色，有向往的，向往着刚才那个白衣少年的那一剑，可谓是一剑惊动天地，令天地失色。因为没有人看见他是怎么出剑的，更没有人看见他的剑在哪里，也许本无剑，又也许剑就在心中。

客栈的一个角落里，一个白发的老人，此时拿着筷子的手正在剧烈的颤抖着，按奈不住心中的呐喊，“高手。”，挥手间竟然可以如此轻易的破碎虚空，令时间静止。看来我的突破有望啊，我必须要找到他，想罢一动，身体便凭空消失在座位之上。不过这一切都没有人看见，他们依然沉醉在刚才的微妙意境当中，似乎是感悟到了什么，立即盘膝坐下，开始修炼。希望借此机遇，自己好一举突破当前的境界。

在他们清醒过来之时，韵律和忆汐的身形早已走远，最后一丝飘渺的身形也被来往的行人所淹没。

此时已经接近黄昏，众人有的睁开了眼睛，惊喜到，“突破了，我突破了，我到了六阶，你们呢？”，欢呼声也惊醒了其他修炼之人。

“哈哈，我也突破了，我到了四阶。”，然后是一阵的混乱之声，纷纷互相询问，也说着自己的阶位。高兴之色无法言表。修炼的道路上，每提升一阶，可谓是实力差距就上了一个层次，当然，这也很难修炼，没有什么机遇的话，是很难突破的，所以他们今天会如此的高兴。

就在这时，“不好，我们都在此修炼，少爷被杀了，我们竟然给忘了，”，一个貌似领头的人惊呼道。说话的人正是跟随唐天一起来客栈之人。

那些人皆面露苦涩，追是不可能了，都快天黑了，人说不上去哪里了，还是把少爷的尸体给抬回去吧。老爷最不喜欢的人就是他了，没少给老爷惹是生非，整天仗着他父亲的势力，在外面为非作歹，坏是干尽，而我们还只能帮着他，哎！今天本是来喝酒的，没想到他见色忘行，死了也是活该。不过我们还是得回去，我们的家人可都在老爷的手里，即使我们逃掉了，可我们的家人都得受连累啊，说不好还有生命危险。

众人在一起商量了一会，最后决定回去碰碰运气，没准老爷会饶了我们一命也说不定呢，况且错并不在我们，想到此，他们便抬起了唐天的尸体，直奔唐府，客栈门口这条街也算是镇上的主要道路，来往行人也比较多。

看见唐家之人抬着一个死人，衣杉很是熟悉，走近一看，众人无不倒吸一口凉气，这不是唐家三少爷唐天吗？谁这么大的胆子，竟把他给杀了，表面上都露出了悲痛的表情，可是内心都笑开了花。心道，“死了好，他没少做坏事了，我邻居家的小倩就是被他给糟蹋了。你说他该不该死？他这个连畜生都不如的东西。”。众人纷纷在他们走后，三五成群的聚在一起议论着，“看来唐家老爷要愤怒了，我们就等着看好戏吧，嘿嘿。”，笑的是那个幸灾乐祸，这种人的心态就是事不关己，他当然也就什么都不在乎了，反正也没他什么事情，有笑话看谁不爱看呢？况且这个笑话在这个镇上还应该算是比较好笑的笑话。

万里无云的天空，转眼间便是大雨倾盆，冲刷着这个肮脏的世界。天为何要下雨，而且为何要下的如此之大？难道老天在流泪吗？

他眼下的世界，竟然有着如此多的不堪入目，看过了，另他伤心不已。于是，便想用自己的泪水浇醒已经被世俗的利益，以及欲望所麻痹头脑和内心的人们。想让他们能早些清醒过来，不要在做祸害人间的事了，天空一声惊雷，难道也是在提醒着他们，做坏事终究是会有报应的。

韵律本是至魔之心，生命也是混沌之气所孕育的，即使一再控制内心深处嗜杀的冲动，虽然这是作为魔族提升实力最快捷的方法，但是，韵律并不想去杀人。即使有些人该杀，但不到万不得已，碰触了韵律的底线，都不愿意让他们的鲜血脏了我心中的那柄剑。

那柄魔剑极度嗜血，在韵律出剑斩杀唐天的时候，它是如此的活跃，虽然已经没有灵魂了，但是它的躯体仍是改变不了的那种嗜血的冲动，以及战斗的欲望，因为它本就是一柄魔剑，这就是它嗜杀的最好理由。

唐家府内，一个人背着手，在大厅之内来回轻轻的踱着步，“一个十七八岁的少年？身边还跟着一个年纪相仿的女子。”，眉头紧锁，究竟是谁杀我之子，双眼中的怒火瞬间点燃。“你们下去给我查清楚这二人的来历，我暂且饶你们一命，速速去办。查不出来就给我提头来见吧。”。

下面跪着的众人如释重负，暗自擦去额头的汗水，说了一声“是。”，就退下去了。

良久，看着大厅黑暗的一个角落略做恭敬地道：“列，是你该出手的时候了。”，黑暗之人并没答话，而是默默的淡去身形。

而此时韵律和忆汐却在山上悠闲的避着雨，这个茅草屋应该是上山修炼或打猎之人所建造的，屋内设施简陋，但是避雨却是不成问题，望着山下远处的聚义镇，轻轻的一叹。抱歉的冲着怀中的忆汐一笑，“客栈我们今天是回不去了，今晚只能在这里过了，等明天雨停，我们就继续前行吧。”，更加紧紧的搂着怀中的娇躯，自责的道：“让你受委屈了。”。

“没关系的，谁让那个人那么坏，不是你的错，你不用自责的，况且你也是为了我啊。”，嘻嘻的笑着，不仅露出了洁白的小牙齿，天真的可爱。

雨落，萧声起，思绪都会随着萧音的旋律而波动。就这样彼此的抱着，身边的篝火在剧烈的跳跃着，似乎是在诉说，这并不是一个平凡的夜晚。真可谓好事不出门，坏事传千里。一夜之间，这个聚义镇便是人尽皆知，彼此见面第一个谈论的就是此时事，白衣少年也被说成了各种各样的神通，什么钻天入地，翻云覆雨，简直无所不能，被他们说的跟神仙一样。

第十五章 云晨身法

水月洞天处，乌云压顶时，万籁俱寂，只求一鸣，寂静处，月残星冷。

雨水打击着屋顶，惊起浓浓的雾气，随风弥漫着，朦胧着视线，淡漠着世俗的尖锐。瀑布一样的倾泻，每个小小的雨滴都在向下坠落，失去了云儿的守护，带着不舍，也带着对新鲜世界如此的精彩而欢笑着，奔腾着，互相追逐，最后在坠地的瞬间身体四分五裂。天空之上大家互相的嬉戏，长大了，想出来看看外面的世界，互相攀比，努力追寻，可最后，它们彼此都将陨落，破碎的身躯组合成了河流，沿着大山的身躯向下流淌着，一去不复反，注定离自己本来的地方是越来越远。长久而又漫长的漂流，有的汇集******，都为彼此的再次相聚而欢呼着，也有的因为在最后的道路上没有继续坚持而灰飞。阳光照耀下，伴随着雨滴的欢呼，它们慢慢的飞舞着，越飞越高，最终居然神奇般的又回到了它们原本的居所。日起，日落，它们就这样重复着，轮回着，默默地遵循着它们自己的规则，不知疲倦，没有停歇的周而复始。

清晨，雨停，阳光格外的明亮，普照着大地，天空的几片云在风的推动下缓缓的飘动着。阳光透过云层，窥视着想要躲在云层阴影下的生物们，让它们不敢有任何的越轨行动。毕竟此时不同与皓月下的阴暗角落，不是那么容易躲避的，想要渲染，那么挣扎吧，如果能脱离规则的束缚，那便成功，如果被发现，那么等待它们的也就只有失败过后的灰飞烟灭，从此也就永远的离开了这个世界。

伴随着清晨阳光的明媚，韵律和忆汐走在了去往下一个山峰的路上。

下了一夜的雨，路很是不好走，泥泞不堪。忆汐是光系魔法师，光系是个很难得的系别，天生是光系的人非常少，这也是在天穹学院的时候，院长大人亲自教导她的主要原因。魔法师的体力自然是比不上战士，虽然她还在坚持着前行，不过额头上的汗珠证明着，她此时此刻只是在坚持罢了。

终于停下身来，拉着韵律的手，身体然绵绵的都靠在韵律的身上，有气无力的道：“好累哦，我看你怎么不累呢？”。看怪物一样的眼神看着韵律。

“我的身体本是混沌所孕育的，当然一切都浑然天成，包括身法了，遵循着天道的规则和轨迹所行走着，省去极大部分自身的力量。”，韵律为忆汐解释道。

她沮丧道：“看来我是学不了你的身法啦，还想让你教我呢？”。

听她这么一说，韵律顿时灵机一动，内功心法教不了，但是身法可以教啊，模拟出一套我自己的脚步轨迹，然后忆汐不就可以学了吗？想到这，韵律不仅面露喜色，嘴角也在微微的笑着，沉浸在思考之中，却忘记了此时的忆汐真在无辜的望着我。

“哼！大坏蛋，我学不了你竟然还偷偷的笑，而且笑的这么陶醉，别笑啦！”，气得她直跺脚。

终于回过神来，看着一脸委屈样子的忆汐，韵律坚定的道：“我想身法应该可以教你。”。

“真的？你不会是在哄我开心的吧。”，话语中带着不可置信。

韵律摇摇头，确定的说到，“虽然你学不了我的身法，但是我应该可以根据我的身法所运动的轨迹，而给你创造出一套神似的身法来。”。

忆汐神色激动的道：“那太好了，你现在就创吧，我要学嘛。”。

“好，你先坐在这颗树下坐会吧，我需要一些时间去模拟实验。”，说完韵律就盘膝而坐，开始感悟着星辰之间的运转之力，而忆汐就在一旁静静的坐着，目不转睛的望着韵律，幸福不自主的挂上了嘴角。

闭上双眼，双手自然的垂在双膝之上，大脑一片空冥，思想顿时融入天地，感悟着自然，花开花谢，落叶归根，星球之间的运转轨迹，彼此擦身间所产生的斥力，推动着向下一个星球运行着，围绕着。相互吸引，又相互排斥着，形成了一个微妙的平衡。

动既是静，静既是动，没有绝对的动，只有相对的静。不知何时，韵律的身体慢慢的站起，按照星球运转之力，借力轻轻的迈出了一步，而此时韵律的双眼依然是紧闭着的，轻低这头，沉思着，感悟着。不多时，又相继迈出了第二步，紧接着第三步，越来越快的迈着步伐，诡异的角度踩踏着。而韵律身边的忆汐此时却是瞪大了双眼，露出了震惊的神色，在她看来，一开始韵律的身形还是很慢的，甚至可以说是极慢的，而后来却是越来越快，快到最后也只能看见身体的残影，而就在刚才一愣神的时间，现在已经完全看不见韵律的身形了，已经完全的融入虚空，非肉眼可见，即便是用神识扫描，也无法准确定位，因为身形已经太快了，无法捕获。

“滋滋。”，虚空之中突然传来一阵被撕裂之声，没想到这种恐怖的速度竟然破碎了虚空，所造成的撕裂之力竟然如此之大。

韵律的身形渐渐由虚而实，出现在刚才打坐之处，依旧闭着双眼，轻低着头，不过此时韵律的嘴角已经有了微微上扬的弧度。

而此时的忆汐张大了小嘴，说不上是因为太过惊喜，还是因为激动了。用手紧紧的捂住自己的嘴，不让它发出声音来，怕惊扰了还在沉思中的韵律，替自己能学到如此的身法而高兴着，更为心爱之人为自己创造出身法而欣喜着，胡思乱想着，脸颊也因为羞涩而泛起了红润之色。

良久，见韵律睁开了眼睛，忆汐第一时间扑向了韵律的怀中，欣喜道：“你好厉害哦，快教我，快教我。”。

看着忆汐如此的激动，韵律内心也是一阵的高兴，轻轻的抱着她，“好呀，你跟在我身后，踩着我的脚印。”，边说着，边告诉忆汐应该怎么迈步，她在韵律身后也是一脸的激动神情，有着渴望，但更多的是幸福。

“跟随我的脚印，看着我的身形，对，就像这样，继续。”，韵律在前面鼓励着忆汐，一开始她的身形还比较生涩，但是随后却渐渐的熟悉了这种步伐的轨迹，似乎是灵魂抓住了什么一般，紧追不舍，坚持着，慢慢的空冥的灵魂中似乎是感悟到了什么，肉眼可见的速度渐渐的虚无，留下了长长的影子。身体就这样踏着虚空飞向了天空的云，行走在云层之上，“咯咯！”的笑声从天际传来，伴随着天边白色的身影谱写着一曲绝世爱恋之歌。

第十六章 泪落黄昏

若彼岸繁花落尽，谁陪你看落日流年。打破规则，承载惨淡，也许缺憾也是一种超然的完美。

生命终将逝去，然而那抹惨淡，那昔日的记忆，却不是此时所能承载的，感叹岁月的流失，愿记忆伴随左右。碰触过后的坚持，完美缺失的迷茫，转弯街角的徘徊，一切都在继续着，不过这也许就只是一种无名的意念在坚持而已。

云端之上，相拥而立。一抹夕阳的余晖似是在诉说，夜晚即将来临。享受着夕阳的余晖留在身上的温存，“韵律，身法叫什么名字呀？”。

身法本没有名字，一切都是天道的规则之力。“没有名字。”，韵律也只能这样回答，因为这个身法确实没有名字。

“那你给取一个呗，不就有名字了嘛。”，忆汐带着希望的眼神看着韵律。

此身法本是为忆汐所创，在清晨感悟星辰的运转之力，运用规则借以完成身法，又因学会此身法可以行走于云端之上，俯视着大地，鸟瞰于苍天之下的世间。想到此韵律便说道：“清晨所悟，并以此身法行走于云端之上，那么此身法就命名为“云晨身法”吧。”。

“好名字哦。云晨身法，太美了。”，说着说着自己还陶醉在刚才的回忆之中。

就这样一直从天明到傍晚，修炼才停歇。此身法没有等级阶位，完全是看施展者自身对天道规则领悟的多少，和其它的阶位并没有实质上的联系。相对比较阶位越高的人对规则和自然的领悟也就越深，但是这只是大多数的人的情况，打破束缚，打破规则的人是有的，不过那只是极少数罢了。然而，虽然这部分人极少，但对于功法的创造和传承，这部分人却是那部分人之中的大多数。

功法的诞生到衰败的过程，只能证明这个功法不能为大多数人所修炼，即便几个人在默默的坚持着，但最后在他们灰飞之后，无人承载着这种功法，那么也就只有被人遗忘了。感叹历史的无情，过去的一切都是无法改变的，那么就让这份记忆也归于历史的洪流之中吧。

披着最后一缕余晖，韵律和忆汐便来到了，靠近幽冥森林边上的一个小村庄，村庄不大，大约也就能有二三十户人家，路上并没有多少人，甚至此时可以听到森林边缘处一些魔兽的叫喊声，所幸这个小村庄周围都有近丈高的栅栏，上面有一些尖锐的星铁保护着，也许栅栏的附近还有一些陷阱也说不定，不过至少应该可以抵御三四阶魔兽的偷袭攻击。

从村子边上的一个大门进入了村庄，身边有着满载而归的打猎者，也有着一些前来修炼的人，往前走没走多远，韵律和忆汐就看见了一家客栈，便走了进去。客栈不大，但很是简洁和干净，客栈内也只有一位中年妇人，面色和善，一看便是极为和蔼之人。

见二人进来，妇人招呼坐下，给倒了杯茶水，自己也搬了一把椅子坐在韵律和忆汐的对面，亲切的问道：“你们今年多大了？”。

见这位妇人这样热情，韵律和忆汐也不敢怠慢，忆汐首先答道，“我俩今年都是十八岁。”，听她这么回答韵律也暗自送了一口气，因为韵律一时间也不知道该怎么回答她，总不能让韵律说我是混沌时期，鸿蒙所孕育的生命吧，这也未免太过荒唐和惊骇世俗了。

听见忆汐的回答，妇人深深的叹了一口气，良久看着韵律和忆汐说道：“我也有一个儿子，如果现在还活着的话，是和你们一般大的。自从一年前他去山上打猎就再也没有回来过。”，说着说着，眼睛不禁湿润起来，泪如断了线的珍珠，落个不停。

见此情形，可急坏了忆汐，赶紧上前，为妇人擦去了泪水，安慰道：“会回来的，也□□天就能回来也说不定啊，你不要伤心了呀。”。

“谢谢你，小姑娘，只要他一天不回来我就会在这里等他一天，直到等到他回来为止。”，说着拉着忆汐的手，“来，我给你看看我儿子的房间，我每天都会打扫，等待着他能早日回来。”，妇人带着我们来到了一个极为干净的房间，接着说道，“每个清晨我推开这个房门的时候，看着屋内空无一人，我都会忍不住，忍不住的。。。”，说道此已经泣不成声了，可见她思子之心，不过这一切都是在自己欺骗自己罢了，望着空荡荡的房间独自泪落，也只能图增思念的悲伤而已。

听着如此伤心的故事，忆汐也不仅泪流满面，哭过了，也就不那么的心伤了。

“耽搁你们这么久，真是不好意思，你们就在这个房间休息吧，不要钱的，有需要叫我就行了。”，说着身体蹒跚的走了出去。韵律和忆汐刚想说这样并不好吧，你生活也需要钱啊，但是妇人好像知道韵律和忆汐要说什么似的，无力的挥了辉手，示意你们不要在说了，没有回头，继续向前走着。跳动的火光映射下的身形，此时却显得格外的憔悴。嘴里不知疲倦的反复念叨着一个人的名字，隐隐约约的听到，好像是在叫，“念雨，念雨。”。这个名字的意义也是韵律很久之后才知道的，念雨，是纪念妇人同丈夫相识的场景，雨中相恋，有着非凡的纪念意义，可妇人的丈夫却在婚后不久，在上山打猎的时候意外受伤，被同伴救回来的时候已经奄奄一息了，最后在身怀有孕的妇人哭声中离开了这个世界，带着不干和惋惜，就这样去了，连最后的话语都没有说出口。如果上天真的有灵的话，一定会让他们下辈子再续前缘的。

忆汐似乎也是累了，毕竟修炼了一天的身法，内力大量消耗，也是需要休息的，就这样靠着韵律睡着了。眼角处，泪水依稀可见，轻轻的为她拭去。忆汐刚才与妇人哭泣，或许她也想起了自己的伤心往事，谁没有伤心痛苦的经历呢，时间久了，便化作回忆，现在回想起来，仍历历在目，热泪滚滚，奔腾着流年，倾诉着往事。

念天地之悠悠，独苍然而涕下。万事终有个结局。也许不完美，也许残缺的逆天，但无论是什么结果，人们终究都是要去承受的，去承担这上天的安排，回想起来，也许命运之神从未光顾过自己一样，仰天悲叹着，望着落下的雨，冲淡了泪水，也冲淡了岁月的痕迹。

第十七章 村庄遇袭

月黑风高杀人夜，阴天下雨夺命时。冰冷的利刃刺入身体的时候，绝望的眼神，望向天际，冰冷血腥的场面在嗜渎着人们的灵魂。挣扎过，徘徊过，但故事却仍在继续着。

萧瑟不堪推演，沉沦不知枯萎，彩虹怎知倾雨。这个夜晚很宁静，但是却被有心人给无情的打破了。村庄外，忽然传来轻轻的脚步声，步伐整齐，声音微小，只有身体高速移动所带动的风声，在呼呼的刮着，带着丝丝的杀气，向着村庄奔来，方向直奔这家客栈。

本来韵律和忆汐想在这个小村庄住宿一夜，明天就进山修炼，虽然这个村庄距离聚义镇已经很远了，但还是没有逃过他们的追杀。轻轻的一叹，看来今夜注定无法平静。

一种淡淡的有着清香的气味随着微风吹过这个小村庄，没有人发觉，村庄的人都已经入睡，即使没有入睡的人也伴随着这股香气沉沉的睡去，此毒名为“迷魂散”，闻到之后便使人陷入沉睡，直至毒气散去，人们方能清醒。但这个小村庄此时却有一个人此时却是极为清醒。心中暗到“不好”，看来他们是预谋已久，心机好深。他们来的方向正是风的来处，借以把谜药撒开，顺着风向便轻而易举的把整个村庄的人都谜倒，而他们自己却早已经服下解药，不再受此毒的侵害。

韵律的灵魂之力今天已经消耗巨大，虽然始终都在不停的冥想，但此时恢复的并不多，也就将近三成，能全力攻击两次已经很不错了，如今他们却来了有数十人，逃跑已经是不可能了，忆汐也已经吸入了少量的迷魂散，此时正在酣睡，韵律虽然同样吸入了毒气，不过这些对韵律的身体并没有任何的影响。

犹豫中，他们已经来到了村庄的栅栏处，不在犹豫，展开意念，锁定这数十人的身形，展开灵魂攻击，瞬间提升到十二成的内力，抹杀其灵魂，顿时村庄栅栏处接连传出这数十人身体突然倒地的声音，“轰！”。外表看来，他们的身体都没有任何的损伤，只是灵魂却已经被抹杀，空留一副躯体，无声无息的死亡。

而此时，村庄边上的小树林中，借着一颗大数的阴影，下面站着一个人，看到刚才的一暮，这个人不但没有惊讶，反而露出有些兴奋的表情，自言自语道：“他竟然是魂炼者，这下有意思了。”，阴冷的笑声似黑夜的幽魂，忽隐忽现的飘荡在这个诡异的夜空之中。

瞬间释放十二成的灵魂攻击令韵律的内力瞬间抽空，灵魂虚弱的承载着这个躯体。这也是没有办法的事情，因为在这些人中有几个灵魂修炼较高的，如果韵律不提高攻击，那么那几个人的灵魂有可能不会被抹杀，无奈之下，也只好这么做了。但后果就是因此而失去了全部的内力，一时间使得韵律无法在进行第二次的攻击，如果在这个时候唐家在来人暗杀韵律的话，韵律的生命将不保。

现在最重要的就是赶紧恢复一些内力，这才是根本，以防止他们的再次偷袭。立即盘膝而坐，思想进入空冥状态，急速的恢复着内力。脆弱的灵魂根本经不起任何的大战，没有内力的承载，灵魂也修炼的并没有多长时间，灵魂之力还需要内力的承载才能施展出来，将来灵魂修炼到一定的境界便可以舍弃内力的支持了。不过这一切都还是将来，暂时的灵魂之力并不能完全的承载着这副身躯。空中的混沌之气丝丝的渗入体内，滋润着枯萎的身体，也支撑着灵魂的冥想。

冥冥之中感觉这一个人就站在客栈的门口，就这样在那里静静的站着，但是他的目光所望的方向，猛然惊醒，那个方向正是此时还在打坐恢复的韵律。不得已中断冥想，帮忆汐盖好被子，并为她身体的周围加了一个保护罩。便起身走出了客栈，轻轻的关上了客栈的门。

淡然的看着眼前的黑袍之人，他的身体周边有着一丝若隐若现的黑色气体，他一定是修炼了魔族功法才会有如此重的魔气。

就这样彼此的望着，良久他对着空中，自言自语，似乎并不是向别人发问一样的对着空气说道，“如此罕见的魂炼者，没想道我竟能遇到一个。”，说完也不等答话，仍然淡淡的对着虚空，像是在思索着什么一样，又或是在决定什么一样。

“既然天意如此，你接我三招吧。”，说道此，他虚空一掌带着层层的黑气向韵律打来。避无可避，只好硬接。

挥手一道剑气与之相迎，陡然间，天地失色，两股内力相遇时，强劲的爆破力将韵律的身体推后数丈之远，可见其反震力是多么的强大。一手支撑着地，使自己的身体不至于倒下，嘴角丝丝的鲜血证明着，刚才的一击，已经令韵律受伤。低着头，思想陷入回忆之中，自从转世以来，这是第一次受伤，而韵律却无力反抗，灵魂之力修炼的境界还很低，而身体的这炳魔剑以韵律此时的灵魂力根本无法主动去控制，哎！难道我就这样灰飞吗？叹息中带着对现实的不甘，更带着无力的绝望。

黑袍之人攻击一次之后并没有继续的攻击，而是怪异的看着韵律，也许他是在想，我为什么这么脆弱，承受一次的攻击就已经濒临陨落，但是这只是想想而已，并不能决定什么。终于他发动了第二次的攻击，手在虚空之中快速的挥动，绘制了一个诡异的图案，而这个图案像是有生命一般，疯狂的吸收空中的暗元素，借助黑夜的环境吸收的更加快速，黑色的图案犹如嗜血的野兽一般，在张牙舞爪的舞动着自己虚无的身体。

此时的黑夜也因为这股魔气而显得更加的幽暗，幽冥森林深处的魔兽也被这股强大的吸引着，纷纷发出阴森恐怖的叫吼声，一波接着一波，冲击着内心，诡异的气氛弥漫着，震撼着天地。

第十八章 命悬一线

自古红颜多薄命，尘埃落定。泪迷茫，夜凄凉，无处躲悲伤，唯有舞飞扬。

索命的一击终于马上就要准备就绪了，正待黑袍之人准备攻击的时候。忽然天空出现一道白色的身影，“且慢！”，人和声音一起而至，站立在韵律和黑袍之人中间。此人身着白袍，留着长长的白色胡须，细看，就连眉毛都是雪白之色。回头看了韵律一眼，心中不仅一松，暗自庆幸，还好我没有来晚，仅仅的在后面跟着唐家之人，要是在慢一步，一切都烟消云散了，我的希望也就落空了，不过这个出剑的少年怎么会受伤在他的手里，这到底是怎么一回事？疑问深深的挂上了他到心头。

黑袍之人攻击被打断，看着来人，似乎是有些惊讶，“无道，你来做什么？”。

此人名为无道，九阶强者，魔武双修，魔武均修炼到九阶境界，这也打破了魔武界的神话，因为自古到今都没有人能把魔和武一起修炼到这么高境界的，他当之无愧是魔武界的第一人，这一切都应该归功于此人好武成性，也有的人称呼他为武痴。为了追寻武道，不惜放弃权势和名利，独自一人在深山中苦修。因多年为曾突破，便下山寻找机缘，以求突破，达到天域境界。本想到幽暗森林里面砰砰运气，没想到恰巧在潜龙客栈遇到这个白衣少年，并为那惊天地的一剑所吸引，特此追寻而至，希望他就是自己的有缘人，能帮助自己突破当前的境界，借以机遇实现我心中的武学梦想。

“列，还请给老夫一个薄面，放过这个少年如何？”，说着躬身一鞠。其实无道并不是怕他，只是他确实非常到需要此时在他身后的这个少年，况且自己前来也是有求与人，当然还是恭敬些为好，因为他知道一但眼前之人发怒起来，以自己的实力是保不住身后之人的。话说，他们以前便有过交手，犹豫没有什么多大到恩怨，两人最后的交手也就是以切磋的名义进行着，虽然这个被无道称为列的人比他低一个阶位，但是那一战，他们也仅仅是战成平手而已，两个人的水平不相上下，谁都没有占到任何的便宜，最后也就不了了之了。

“我本是杀人而来，不过刚才知道了一件事，便放弃了。”，列看着无道淡淡的说道。其实他今天确实是为了杀人而来，不过在知道韵律是魂炼者的时候便已经打消了杀人的念头，因为他心里很了解魂炼者是可以和自己同归于尽的，魂炼者的灵魂自爆比战士身体自爆所放出的瞬间威力，大过不知道要多少倍，以目前的自己是无法承受的，如果承受了，自己注定也要灰飞。所以他是不会逼到韵律自爆的，他会很好的掌握这个限度。

无道有些疑惑，是什么事情能然他改变主义呢？，不仅疑惑的问道：“什么事？”。他是有些了解列这个人的，做事情很执着，很难有什么事情能让他改变，杀人的时候更是如此，他的暗杀之术，甚至可以越阶杀人，可见他的实力之高，究竟是什么事能让他改变主意呢？疑惑之意更浓。

“他是魂炼者。”，列直接回答道。

“什么？”，无道传出震惊的声音，并回头激动的看着韵律，希望韵律能给他一个确切的答案，因为他根本不敢相信，这个少年竟然是魂炼者。如果他真的是魂炼者，那么他就一定是自己的有缘人，可以帮助自己突破自己多年都为曾突破的这个境界。

看着他，韵律轻轻的点了一下头。

“那你修炼到多少阶位了？”，无道又继续追问道。

虽然韵律修炼灵魂之力已经有几年了，不过也就是突破了第一个阶位而已，把所有前人留下的功法都一一看了一遍，书上也都是模糊的介绍灵魂力应该如何修炼，内容很含糊，而且也只有第一阶位的功法。细心钻研感悟加上不断的实验，最终自己终于突破到了第一境界，也算是入门了，不过以后的路都需要自己走了，因为已经没有了任何可以参考的东西了，一切都需要自己去探索。想罢韵律答道，“一阶。”。

无道听罢，露出激动的笑容，“很好。”，然后看着列道：“今天老夫欠你一个人情，它日必将奉还。”。一个魔武双修的九阶强者，他的一个人情有多大？这或许也只有他自己能知道，为了保全韵律，他是不惜一切代价了。

列听无道这么说，并没有回答他，而是看着虚空，自言自语的说道：“据传说，这个星球上有一个魂炼者，可以轻易的抹去天域强者的灵魂，不过他却仅仅修炼到了第三阶，这都是很久以前的事了，只是希望这一切最好不是传说。”，言罢，身体瞬间融入黑暗，消失在这个村庄之中。

听着列的话，韵律内心疯狂的跳动。第三层就可以抹去天域强者的灵魂？如果真的如此强大的话，那么我是不是就可以帮助忆汐恢复记忆了？或者即使不能，但也是有了更大的希望也好啊，想到此，内心不仅充满了希望，看来我以后需要更加的努力修炼灵魂之力了。为了这个希望，哪怕就一丝，我也会努力的追寻，不会放弃，真的希望，魂炼者就像列所说的那样强，也希望我早日能达到他所说的那种境界，默默的祈祷着。

见列走了，无道走了过来，“小子，你先坐下，我帮你恢复一些内力。”。

“谢。。。”，韵律刚想抱拳道谢，不过却被无道给拦下了，“坐下吧，不必客气，稍后我也需要你的帮助，对了小子，你叫什么？”。

“韵律。”，然后又些疑问的道：“需要我的帮助？”。

“恩，你先恢复一些内力在说，你现在太虚弱。”，说着就开始帮韵律恢复内力。

冥想着，内力也在无道的引导下快速的吸收着。身体也在渐渐的恢复着。思绪不仅想起了刚才所发生的事，陷入的回想之中，这个列好奇怪啊，知道我是魂炼者之后，竟然决定不杀我，这是因为什么呢？难道魂炼者还有什么别的秘密不成，久久想不到答案，也许一会问问无道或许能知道吧。

第十九章 进山修炼

红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。超越规则之力便是一种掌控，脱离束缚，主宰命运，即成永恒。

理想，信念的坚持，摧毁一个人不愿意放弃的信念,是非常难的，一种理想，一种边缘的徘徊，那种积极向上的冲力，不是轻易可以泄下去的。相反，建立一种信念，却是很容易的，一个冲动，一个感触，都可能建立一个信念，虽然这不过是一瞬间的想法而已，也许应该算做反射吧。尽管这个信念的建立未必便能持久，但在建立的那一刻，却毫无疑问是满怀自信和热情的。

自从拥有自己的灵魂的时候，就无法逃脱，只有不断抵挡着无数可能毁灭自己的冲击，这无从选择。从古到今，高手都是这么经历过来的，生于死之间，并没有什么幸运可言，都是凭实力抵挡住了无数冲击，一切都是在坚持，坚持着那内心深处的信念，从而让天地见证他的成长，强者是需要仰视的，持久之后就会让人畏惧，让人在很长一段时期内再也不敢试其锋芒，而韵律正在努力准寻着，或许这样努力准求的人还有很多很多。一时的冲动所做出的信念，到最后激情散去过后的那份坚持，都是那心底处的一丝执着。

就这样，无道一直帮韵律恢复内力，直到微微放明。韵律又接着调息了一会，内力已经恢复的差不多了。打扫了一下战场，确保没有什么痕迹之后，韵律和无道就在客栈的门口坐了下来，等待忆汐的醒来。

不断的修炼，不断的突破，才能成就梦想。其实，无所谓寂寞，偏执的执着，也许会证明一切都没有来过，徘徊和迷茫都是罪，空坟下跪，无泪已对。破晓的黎明，阳光依然明媚，借以掩盖昨夜的惊险。面对死亡，那种无力感，真的很难受。活着，却不能主宰自己的生死，也许只有死亡过，才知道或者是多么的不易。死亡仅仅是一瞬间的事情而已，而活着，确是要很久很久。逆天，岂非容易之事，赌注就是自己的生命，生亦死，都将随风而去，犹如海中的一叶扁舟，风的略过，就是它前行的动力，方向的选择决定于风向。如果想要保持静止，那么四面来的风都将是逆风，怎去面对？

“吱~~”，客栈的门打开了，忆汐带着睡意走了出来，朦胧的双眼看着韵律在修炼，暗自一笑，心道，这么用功修炼。害得我一早起来都没有看见你。心里边想着边向韵律走来。昨夜的迷魂散药量并不多，使得村庄的人们都能正常醒来。

“忆汐醒了呀。”，看见忆汐醒来，韵律也就停止修炼。拉着忆汐的手，向无道介绍道：“忆汐，这是无道前辈。”。

“无道爷爷。”，忆汐乖巧的问好。

无道眯缝着眼睛，望着韵律和忆汐，“不错，真乃天作之合。”，轻捋着胡须，然后，“哈哈”，大笑着。

忆汐则羞的小脸通红。然后在后来慢慢的交谈中，韵律从无道口中得知，其实这个星球上流传着一个传说，只要灵魂力修炼到天域境界，据说可以掌控整个星球。不过至今为止，都没有修炼那么高境界的人出现过。这个传说在紫月星球上已经很久了，到现在为止或许只有极少数人仍然记得这个传说，也许他们内心并不想遗忘，又或是他们企望有那么一个人可以实现他们的理想，他们都在等待这样的一个人出现，好帮助他们突破这个星球的束缚，而达到更高的星球位面。魂炼者，整个星球可以修炼的不到十人，也许更少，想成为灵魂修炼者的条件就是这个人的灵魂变异过，这个条件的促成，是极为苛刻的，也许只有灵魂受到重创之后，并在机缘巧合之下将灵魂破损之处修复好，又或是灵魂的转世轮回，触发灵魂的变异。由此可见，想要成为魂炼者的要求是多么的苛刻，这也是魂炼者如此稀少的主要原因。

吃过了早饭，在和客栈妇人的依依不舍中离开了村庄，离开时，妇人特意做了很多的吃的，让忆汐带上，好让以后在山中修炼的时候吃。一片诚意也不好拒绝，临走的时候偷偷的在客栈里留了一些银两，以示感谢之情。

进山的路一片平静，忆汐也许还沉浸在刚才和妇人离别的伤感之中，低着头，也很少说话。森林的外围魔兽并不多，偶尔有一些小的魔兽也被无道的魔法打跑。越往森林深处的魔兽阶位也就相对高了一些，也就凶猛了一些。清晨是一个觅食的很好时间，所以还是有一些魔兽在这个时候出来活动的。

“韵律，据说在有一些时日，幽暗森林深处将会有宝物出世，我们一起过去看看吧。”，无道看着韵律说道。

之前和忆汐在潜龙客栈听漠北四杰提起过，不过并不知道宝物出世的地点就在幽暗森林森林深处，正好忆汐也要去看看，其实她是想她的哥哥了。如今无道的邀请，韵律也就点头同意了，口中答道：“好。”。

“那我们找个山峰修炼几日吧，和你在一起，我受到你灵魂力的感染，我的修为隐隐有要突破的感觉，我的突破还需要你的帮助。”，说着指着前面的山峰，“我们暂时就在这个山峰上修炼吧。”，见韵律和忆汐都没有异意，他就带着韵律和忆汐向那个山峰走去。

找了一个隐蔽的山洞，略作收拾之后，便各自盘膝而坐，开始修炼。山中无时日，修炼无岁月。高手都是由寂寞堆积的，没有精彩，只有日日夜夜不停的刻苦修炼，等待着天际的一鸣，那个舞台只属于他，众人只有仰望。也许众人看到的只有那耀眼的光辉，而无法看到背后的孤独，那种孤傲早已渗入骨髓，深深的烙印在内心，无法抹去，淡然的望向天边，也许那抹印记会伴随他的一生。璀璨固然美丽，但终究无法成为永恒，只有淡默，才有可能成为恒古。

第二十章 无道突破

清风伴明月，俗世亦伤神，凝香不知墨，青衣惹风尘。所谓忘我，脱离灵魂的掌控，把所有都交给潜意识，任由这片虚无主宰着这一切。

花开若相惜，花谢莫相离。世间并没有所谓完美，追求自己所期盼的，忘却世人所眷恋的，也许是种解脱，也许是种伤悲。痛的边缘流眼泪，乱心痱，让你飞，也许这一切都已经无所谓。

淡漠的紫色，妖异闪烁，剑走偏锋，只为一瞬。烟花固然灿烂，终究只是一瞬，精彩美丽，绝无永恒。名字的烙印在心中，如痴如醉，着迷着，沉沦着，即便压抑，即便沉闷，但仍要去追寻，探索这一切到底是为什么。曾经或许都是错，也许是第一个，修罗地狱，杀戮本没有意义，但它所铸造的境界怎是阴森恐惧可以表达的。天边的一抹淡红色，琉璃，妖艳，似火光在冷艳的颤抖，又似魔鬼在狂乱的舞动。

骤雨初停，陡然间，山顶的灵力之气越发的浓厚起来，天空一片祥云，由淡变浓，在天空围绕着，奔腾着，似乎像是鸟儿在雀跃。慢慢的七彩的云朵笼罩着山头，天空显得格外的明亮炫彩，有着过节一样的喜庆，滚滚的祥云层层叠叠的，妖异着整个虚空。而此时山下的人们都在欢呼，庆祝又一个天域强者的诞生，人人为之而喝彩。

星空耀眼时，花儿沉迷日，陨落凋零，不曾有是。每个无眠的夜里，星星都在诉说，眨呀眨的，月亮弯着嘴，害羞的躲在云朵儿的后面，偷偷的笑着。祝福着那个在黑夜之中独自修炼的人儿，希望他早日突破，可以踏着虚空融入星海之间。

疯狂的运转内力，突破后的经脉，像干枯的大海一样，贪婪的吸收着虚空之中的能量。此时，无道正沉浸在刚刚突破的兴奋中，嘴角掩饰不住的微笑，那种高兴怎是语言可以表达的，根本无法形容此时的兴奋和激动的心情，可见他此时此刻的心情是多么的畅快，多少年了，终于突破了，而且是魔武同时突破，打破了这个星球的另一个传说。一头的白色长发在内力的鼓动下上下飞扬，面色红润，好不神气。

修炼一路，没有终点，既然踏上了这条不归路，那么就要坚持。无论是谁，只要还在追求武道，并且武功超一流，那么他一定是一个耐得住寂寞的人。为了武道放弃了人间的美好，独自在无人的深山中积年累月的修炼着，年复一年，没有停歇，也许这种状态会持续一辈子，直到生命的终点，也许穷近一生都无法突破，最后老死在山洞中，看着外面的星空，恍惚间才知道自己就要离开这个世界了，修炼的时候浑然不知道黑夜或是白天。天域境界，多少人的梦想，但是阶位的瓶颈，感悟的瓶颈，都将是人们心中不可磨灭的痛，为了突破，舍弃了太多，慢慢的，人们学会了承受，久而久之，人们或许也就习惯了，习惯了失败的滋味。突破失败过后，嘴角还留着未曾擦干的鲜血，感受内力在一丝丝流失，或许这一刻他是享受的，享受着这份逝去，不曾真的拥有，那么也许放弃才是最美的。

韵律和忆汐在一旁静静的看着，为他高兴着。七彩祥云中也蕴含了一些混沌之力，由于韵律也在笼罩的范围，因此也受益不少，内力有着显著的增进，被祥云笼罩这种机会可是可遇而不渴求的。怎能放过如此好的机会。因此也并没有停止自修，依然在打坐冥想着。

春江望水愁，心痛没来由，此去知否，断崖碎心吼。聚义镇唐家，正在打坐的列，停止了修炼，推开了房门，一脸平静的望着，他所看的方向正是无道突破时所处的这座山，由于距离很远，并看不真切，但他仍是知道是谁突破了，达到了人人梦想的天域境界。就这样淡淡的望着，良久之后，在轻轻的叹息声中关上了房门，又继续修炼去了。

祥云一直持续到黄昏时刻，占据了大半个白天，便渐渐的散去。无道也站了起来，高举着手臂，疯狂的运转内力，刮的周围的树木都呼呼作响，或许是在为他所欢呼着，此时此刻无道似乎是在证明着自己的内力是真实的存在的，自己确实是拥有并掌控了这种力量。闭目仔细的感悟着，突破天域境界之后，内力便会呈现固态，极度的压缩，使得内力更容易储备，由液态转变为固态，不仅仅是形态上的变化，更是质的飞跃。丝丝的内力流经全身，滋润着静脉，使静脉更加坚韧，以便将来可以承载更大的力量。

不多时，无道神采奕奕的望着韵律，激动之色尽显。双手抱拳，轻轻的俯身，道：“多谢韵律小兄弟！”。

上前扶起无道，“不必客气。”。

无道一挥手，“没有你的影响我是很难突破的，更何况仅仅只用了数天的时间。哈哈！”。

韵律也随之而笑。互相交换修炼心得，对于修炼是非常有好处的，特别是正修炼到瓶颈并想要突破的时候。修炼本没有终点，也许此时的突破就是下一突破的起点，互相交互着，没有休止，没有停歇，犹如春夏秋冬一样，周而复始，花开花落，日月交替。

忆汐也走上前来，挽着韵律的胳膊，看着无道，笑着道：“恭喜无道爷爷！”，自己说着还“咯咯”的笑着，好像是她自己也突破了一样。

“哈哈，也谢谢你哦，小丫头。没有你我们这几日可就要吃野果子了。”，无道言下之意就是在离开小村庄的时候，客栈妇人送了忆汐好多好吃的，以至于这几日都能吃上可口的饭菜，也就不用天天吃野果子了。

忆汐也可爱的羞红着脸。无道接着道：“这样吧，你们再此等候，我下山去买一些酒肉上来，我们今晚喝个痛快。”，大家都很高兴，韵律和忆汐都点头同意。无道见此，一扶衣杉，纵身飞向山下，在“哈哈”的大笑声中消失了身影。

第二十一章 途中邂逅

总是在繁花落尽之后徘徊，总是在璀璨凋零之后掩埋。风云暗涌，世俗无畏，倾泪以对，午夜妖媚。

风起，怎奈花已腿色，云涌，岁月已凋零。摧残记忆，从新来过，离开的犯错，堕落。其实天仍然是蓝色的，只是在每个人的眼里却是不同的，这个因素决定于观看者此时此刻的心情，不同的仰望角度也许还可以决定着什么，颜色吗？也许是会变的。

桑田沧海，本性难改。美种动物的起源不同，虽说会被历史的潮流给与演变，然而它们的灵魂深处依然是很难改变的，外表的改变，对于内心来说，微乎其微而已。

耳边呼呼的风声，可见这个小路上的行人是多么的匆匆。仔细一看，前面是一个白衣老者，面色略显红润，可见这样的行路是消耗了他不少的内力。一手轻拂着胡须，另一只手背负身后，时不时的还看向身后的二人，美看过一次，面色就越发的沉重。因为他发现，他们的距离在缩短，估计用不了多久就会追上他了，心中不禁大惊，我虽然是刚刚突破到天域强者境界，但是终归也是天域境界啊，竟然快要被一个如此年轻的一阶魂炼者给追上，真是太不可思议了。更加不可思议的是看他的表情似乎是没有累一样，样子轻松的很，并且他还带着一个人，一个阶位绝对不会超过六阶的魔法师，想到此，不仅长叹一声，真是人外有人，天外有天啊，本以为今生能到达天域境界，就算是巅峰了。今天才知道自己是多么的目光短浅了，一山更比一山高，之所以以前没有发现，原因只有一个，那就是自身的高度并不足以仰视武道的最高峰。

身后二人，并肩而行，迈着同样的步伐，其中一个女子看着飞逝的树木，花儿，时不时的发出“咯咯”的笑声。而另外一个人，双眼迷离的望着前方，似乎是在思考着什么，又也许是被这自然的美景给吸引了，但是如果用心的去看就会发现，他居然在冥想，在奔跑中冥想。奔跑不过是身体的本能，而思想已经进入了另外一种境界，旁人看来，这是不可想象的，他究竟是怎么做到的呢？

路，本就在脚下，然而，决定权却是取决于走路的人，不同的人选择不同的路，所追寻的也就不同。所追寻的路也许是前人走过的，也许是没有人走过的，踏着历史的潮流前进着，只为了那份坚持，即便下一刻就会灰飞，但却是无畏的，因为他们在选择踏上武学道路的那一刻，他们就没想过要回头，早已将生死置之度外。正所谓朝闻道，夕死可矣。

突然间，正在赶路的三个人停了下来，因为他们发现，这里出奇的安静，显然他们已经闯入了一个强大魔兽的领地，他们不得不停下来，谨慎的走着，因为他们并不知道前方是一个多么强大的魔兽在等候着他们的到来。其实想要绕过这里，并不是不可以，只是这里是通往宝物出世之地最近的道路，如果另选其它的路，那么他们就要耽搁很多的时间。想罢，三人也只有小心的前行着。

越前行，越发的安静，就连空气都变得炙热起来，紧紧的抓住忆汐的手，用内力替忆汐抵挡压力，也让她好过一些。到最后，每前进一步，都特别的费力，如此奇特的事情，更让这三人想去探个究竟。

坚持着，又向前走了数丈远，前面无道的汗水已经湿透了衣杉，停住了脚步，回过头来，深呼一口气道：“这里太热了，空气都变得扭曲了，我们能看到的地方不足十丈远。”，擦了一把汗，接着说道：“这个魔兽的阶位至少是天域境界，而且一定是火系的，只是不知道究竟是什么魔兽。”。

听见无道这么说，韵律也停下来，深深的呼吸着，这里确实太热了，我的灵魂之力恐怕坚持不了多久了。哎！想到此，不仅深深的叹息。努力的望着前方，目光中迷离之色更甚，毅然道，“在坚持几丈吧。”。

无道似乎是听出韵律话中的意思，他们并不能冒险在过多的前行了，因为他知道韵律是担心忆汐的安全，面对如此强大的魔兽，自身都难保，更何况身边的忆汐呢。如果前进几丈在看不见魔兽，那么也只能作罢，绕道而行，等日后在来此地了。

艰难的又前进了十丈之远，汗水侵湿的衣杉已经被这里的热浪给蒸发得干干净净，并且已经有烧焦的气味了，不能在前进了。就在无道刚要转身往回走的时候，便听到一声，“它就在前方，而且真在看着我们。”。说话的人正是韵律，因为韵律已经看见了那只鸟，朦胧间看见，却不是很清楚，但是可以肯定，那就是一只鸟，一只浑身是火的大鸟，身长足有数丈，正在用警告的眼神看着我们这企图不轨的三个人。

无道也仔细的看去，待他看个究竟的时候，他的身体不知道是因为前方的威压，还是因为内心的兴奋，总之，他的身体在不住的颤抖着，嘴中喃喃的道，像是在自言自语，“真的是火凤凰，原来这个世界上真的有如此的神兽。”。

创世伊始中，便记载有凤凰一说，历史可谓悠久，今天没想到竟然能亲眼所见，不过也尽限于此，虽说前方的那个火凤凰在孕育新的生命，这也是无道他们还能安然无恙的在这里站着的原因了。此时它无法对众人出手，而无道众人也无法前进一步了，面对这个临界点，身体中传来一阵阵的无力感，心中暗到，它日所成，必将再次前来。就这样，众人互相看着，绕过了还在盘捏中的凤凰。

终于走出了这片区域，大口大口的呼吸着这里的新鲜空气，大家不约而同的盘膝而坐，恢复内力，刚才已经耗光了内力，需要尽快的恢复，因为后面说不定还要遇到什么样的强大魔兽了，必须有足够的实力，这次已经算是奇迹般的幸运了。

第二十二章 所谓江湖

江湖快意恩仇，月夜听雨小楼，拔剑没来由，情愿只为守候。

时间无情的洗刷着过去，一代代的高手被埋葬，进而仍有不断的新秀崛起，继而又被取代。江湖的轮回，世俗的纷争，也许从没有停止过。淡然的面对，麻醉之后或许也只有忘却。黄昏，夕阳的余晖撒落，透过点点滴滴的小雨，折射而入，斟一杯烈酒，沧桑的面孔下掩盖奔腾而入的烈酒，昔日的岁月印刻在余晖下的侧脸，记录了往事的沧桑。淡淡的拂去身上的灰尘，风，带着悲伤的叹息远去。

欲望，主宰着人们的想法，吞噬着人们的内心，宝物的出世，江湖又会因此而血雨腥风，多少无辜的生命又将逝去，黑云涌动，泪撒星河。拔剑相向，只怪心魔。

不知何时，这里已经有人在此用树木简易的搭建了几个木屋，做起了生意来了，而且生意异常的好，真是胆大，挣钱都挣到这里来了，并且出奇的是，如此非常的时期，这里竟然安静的很，似乎大家都在等待那一刻的来临而蓄力吧。又或是大家也许都知道能敢在此处做生意的人，岂是常人。他们也不想在此时惹事，即使这里的价格非常之高，要高出外面平常的地方几倍还多，不过大家或许都默许了他们的这种行为，毕竟今宵已非昨夜。也因此使得这里更是充斥着别样的气息，也许是一种平衡，也许是一种协调，不过此时有人或许会想只要大家都不闹事，那就是最好的了。

正在大家都默默喝酒的时候，从他们的视线中突然出现了三人，其实这里每天都会赶来一些人的，三个人并不足以能够吸引众人如此的注意力。但是这三个人却例外，见此众人无不震惊，震惊的不是别的，而是他们所来的方向，那可是火凤凰的地盘，他们竟然从那个方向来的，他们究竟是什么人？众人无不倒吸一口凉气。因为在他们赶来此地的时候，也毕竟是有些人从那个方向前来的，不过他们因为实力不济，无法在向前探个究竟，只能作罢，都是为了着急前来此地，保存实力的情况下，暂时也只有绕道而行了。

三人找了角落里的一个空位置坐了下来，在招呼下点了一些吃的，衣杉干净整洁，外表看来并不像是长期赶路的样子。此时的三人，外人看来或许会误认为应该是师傅带领着两个心爱的徒弟下山历炼而来，但是却偏偏前来如此的危险之地，难道他们不怕吗？宝物出世，毕将会引来一些大的势力，或是隐藏的势力前来争夺，不过看三人的样子，和刚才的情形，有或许这三人是胸有成竹也说不定，毕竟人不可貌相，海水不可斗量，只看外表谁又能看清一个人的本质呢？

大致看了一下周围附近的情况，大约这里有近百人聚集，附近也许还有这样的聚集地，看来这个将要出世的宝物大家都势在必得啊，难道有人能在宝物出世的预示中推算出此等宝物是什么？转念一下，这些对自己都不重要，重要的是心中的那份执着。

这个时候无道对韵律和忆汐传音说道，“咱们这几日便在这附近住下，宝物出世的日子估计已经不远了。”。见他说完，韵律和忆汐都轻轻的点了一下头，毕竟在如此的情况下，最好还是不要提及如此敏感的话题为好，成为焦点，只会对将来的事情不利。

就这样一直到了深夜，皓月当空，繁星闪烁，交相辉映，此等美景的夜空，又有多少人会懂得去欣赏呢？有些人即使看了，可依然还是不懂夜的孤寂，深邃的黑，无尽的未知。曾经多少个深夜的徘徊，期盼的黎明，如今依然如此的迷茫着，空虚着。微微的风吹过，弄乱了长发，梳洗着记忆。仰望夜空，点点星辰，似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

可梦始终是梦，难免会醒来，那一切的快乐又如何在人间逗留？什么也不留，而爱情如雾般飘渺，如风般拂过，如水般流逝！剑拔，叶落。停留在你所给予的深渊里疲惫喘息，来丈量这狭隙的尺度，探索这漆黑的无边，希翼中你不会走远，眼眸中还会盛满你娇悄的模样，此等梦境终归于虚无。

轻轻的靠在韵律的胸膛，感受着温存，“韵律，你说我哥哥会来吗？”。

“也许吧。”，淡淡的，忘我的感受着，体会宇宙的奥妙。

“明天咱们需要熟悉一下这里，如果有机会的话，也不能轻易放过，或许此等宝物也许会有大用也说不定。”，无道默默的道，像是在自言自语，语气中透露出对巅峰的渴望，不过在微妙间，或许他自己都已经不记得了，那就是，自从他踏入天域境界以来，或许昔日的那份激情已经淡去了不少。仰天长叹，或许目标也是一种动力，当自己达到目标的时候，或许会产生一点点的失落感。然而，哪抹深处的渴望怎能冷却，沸腾的水，怎会一瞬间化为平静。

天道，追逐着迷茫，俯视着众生，一切皆为创造，翻手为云，覆手为雨。人世间，迷茫着彷徨，杀戮的血腥，无畏的江湖，纷乱的世界。也许每个人所追求的都不一样，也许有些人根本就没有任何的追求，只为活着，也许也算是追求的话。每个漆黑的夜里有人会担心，磨刀的声音，“霍，霍。。。”，撕裂着这个寂静的夜空，颤抖着人们的内心，预示着一场大战随时都将来临。星星点缀着黑色的苍穹，高傲的在那里，不会因为凡尘世间而动摇，只是静静的在那里，也许是等待，也许是相互的依赖。彼此不问，不答，静止的永恒，无形的引力和斥力达到一种微妙的平衡，衬托着星海的亮点，亮点之间构成一副副的图画，诡异的超乎想象，预示着未来和过去，一切未知的存在，就在那里静静的推演着。

第二十三章 紫月迷雾

泪落轻烟舞，星冷怜惜处，天涯迷暮，心伤无归路。晨风雨露，与谁共度？

静静的夜，敲击声忽近忽远，月光的照耀下，声音显的格外的阴森。幽幽的火光，闪耀着，拉长树木的影子，不仅使原本寂静的夜也变得妖异起来。说不出来的诡异，猜不出来的鬼魅。夜色舞动整个夜空，妖艳着人们的内心，就这样淡淡的笼罩着。

思念模糊曾经，迷茫着，徘徊着，感受着往日的气息，遥望着远方的足迹。如此大的山峰，没有数月是无法熟悉这里的地形的，如此短的时间也只有把这里附近的地势大致了解一下，以免发生特殊事件的时候一时想不到出路，这样也好心有成竹一些，毕竟在如此的紧要关头，多对这里了解一些是没有什么坏处的。零碎的一些事物都不会逃过这里人们的视野，纷纷仔细的研究着，想以此对这里宝物的出世掌握更多的有效消息。

时间就这样一天一天的过去，这里并没有什么特别的事情发生，只是人越来越多，到现在为止，这里已经有过千人了，能来这里的人都不是什么凡人，都是有些胆识的，英雄豪杰在这里并不缺乏，各路高手曾出不穷。

一柄宝剑，又或是一件灵物，都能另江湖众人奋起，没有恩怨情愁，有的只是对武道的无限追求。相传，一些武林人士，武功相差并不大，但是在机缘巧合之下，其中一人得到一柄灵剑之后，功力倍增，其他等人皆不是对手，因此一战成名，后又成立帮派，扩充势力，得以鸟瞰天下。类似这样的事情，并不罕见，而且有很多的例子可以借鉴，但是这些例子可以证明的是，凡是得到宝物的人无不成为一方霸主，拥有富可敌国的财宝和势力，但也有一些例外，有些人在得到宝物以后，便不问世事，归隐山林，从此销声匿迹，据后人讲，他们在得到宝物以后，便触摸到了天道，从而进山修炼去了，但后来的事，却是谁也不知道的。

深夜，有着小雨，道也心伤，落也迷茫。天空飘着淡淡的云，之所以能看见夜晚的云，是因为今夜的月亮特别的亮，而且亮的背后隐藏着深紫色的淡淡的雾气，不过这一切的一切并不是那么的明显，相反，天空之上的这些事情反而更加的虚无缥缈，紫色的雾就在那里若隐若现，如若本来就是在那里一样。究竟是什么让人如此的迷失，久久的长叹。或许越是脆弱的人越是需要前进，因为那种空虚让人害怕，一种莫名的空洞，深深的陷入，无法挣脱。

一种思想的传承，承载，都需要某种精神的支持，才得以坚持下去，余晖淡漠，是对是错。每个人都会为了什么而去追求，也许是心态，我不是，但总会有人是的。我只为不被取代而活着，江湖的路上没有回头，稍有差错，便是尸骨无存。我亦不会允许自己犯这样的错误。为了这些，或许将来的某一刻，放弃过很多，而得到的，或许就是始终拥有的，不过是在坚持罢了。

每个人的成长，性格的形成，都无可代替，怎去改变？倾诉过，背离过，到最后终要面对，一把刀，承载着太多太多，亦然难以抉择，但时间的推动，人们又怎么有能力去抗衡，终究落下，划过血色的泪痕，滴落，坠地，破碎。

天空忽然被撕裂一样，紫色的迷雾倾泻而下，瞬间就掩盖了整座森林，自然的力量是浩瀚的，无可抗拒的，人们很难想象的事情，然而对于自然而言，一切不过尽在掌握之中而已。夜晚，熟睡的人们并没有感觉到危险的降临，天空之后的一双魔手正在向脆弱的人类伸出。不是拯救，是撕裂，是泯灭。

一切的所谓终将是过眼云烟，昔日的激情也终将会淡然开去。秋风伴着落叶在飞舞着，荡漾着夜色，微薄之力卷起了淡淡的尘土，月光的穿透下，给人以一丝的凄凉与彷徨。尘埃下埋葬了绿叶往日的岁月，逐渐枯萎中，逝去了曾经的生命，轮回于树的下一个绿色，落叶终归根。然而待到春天的来临，枝叶伸展，又一个活力的时刻来临，冬季的沉睡，积蓄了能量，如今得以释放，而且绽放的更加妖娆，为路人遮阴，为苍天所喝彩，不断的追逐过程中，自己也在长大。

进入这片森林，也许就没想过要活着出去。在生与死的边缘，体会那丝飘渺的意识，那种难以掌控的失落感，让人欲罢不能。都说修炼是一种毒药，修炼的人都是着了魔的。但说这些话的人能能体会他们在修炼突破的过程中的那份喜悦，那份难言的诱惑，每一个突破的背后，都是血与泪的结晶，修炼的道路上并没有什么捷径可言，是一种超越，也是一种心境。人站的越高，破绽越大，而且是极其脆弱的，致命的。前进的过程中，本身所承载的东西也就越来越重，越来越难以承载，这个破绽就是最大的，一切的一切，只有在死去的那一瞬间释放，毁了人的一生，也毁了一个承载的可能。

眼前的障碍破除，没有什么成功可言，因为此时已经面临着另一个更大的障碍。修炼过程中，放弃的越多，得到的也就越多，忘却吧，太上忘情才是终点。俯视蝼蚁般的众生，挥手间即可血流成河，一切只在一瞬间的意念中，然而这一切都没有什么可以骄傲的，因为自己已经把自己都给忘记了。低头沉思，那丝本就虚无的记忆，此时已经更加不清晰了，很难在想的起来，像这样努力的回忆似乎已经是很长时间的事情，不过有多久我已经记不起来了，但是确实是很久很久了。记忆的流失，会让人产生一种莫名的恐惧，原本的原本已经失去，留下的只有无尽的平静的岁月等待着，没有终点可言，因为自己本身的存在已经超脱了生命本身的存在，无尽的空虚，无尽的流离失所伴随着寂寞的没有终点的未来。

存在即为不存在，证明不了，也无法去证明，宇宙的运转，一种极其微妙的平衡，即便如此，也仍然没有什么事物可以打破它所运行的规则。自负的人，亦或是苦修的人，都如此。规则，是需要另外一种规则打破的，掌握规则之力，在自己的世界中无敌的存在。拥有自己的领域，才是王道，宇宙亦是如此。

北辰天空，迷雾浓浓，俯卧苍龙，天涯与共。迷雾的笼罩下，视野极其有限，只能靠着意念搜索着可疑的区域，气氛在雾气的包围下，有着一种神秘的气息。相信如果这片雾气有毒的话，这里或许会成为人间的修罗场地。高手们都在等待着那最后的一击，不放过一丝的机会，凝神关注着。往日的低调，只为此刻的华丽。这个世界，每时每刻都在发生着什么，没有办法改变，也就没有后悔的可能，更没有可能将已经发生的事情抹去，即使是错误，也只能承受，伴随着一生，即便转世，即便轮回，可是在这个世界的历史里，怎能去改变，清清楚楚的记载着，历史在为人们谱写着这一切。

第二十四章 远古魔兽

一丝的涟漪，一丝的苦涩，终究都会渗透而出，并没有什么可以完全并且永恒的掩盖住的。

是对，是错，终会有个结论，但所谓的结果并不是那么容易去预料的。杀戮是罪，边缘颓废，也许逃避也没所谓。黑云深处的危机，狂风中的凛冽，观望者或者是路人虽然可以去诉说，去体会，但那种自我的感悟，也许只是纪念那丝行云流水的过往云烟，一丝的飘渺，一丝的惨淡。

而此时的幽冥森林之中，仍然被紫色的迷雾所笼罩着，不同的是，人们都已经清醒过来，慌乱的搜索着什么，但抬头望去，自己视线所能看到的不过也就数丈之远而已，这样的雾气，太诡异了，对于陌生的或者突如其来的变故，使得人们内心纷纷涌出不祥之感，莫名的恐惧使得人们顿时警惕着，不时的扫视着周围。

不远处不断的传来嘈杂之音，声音中带着一丝的颤抖，可见那些高手们，如此的压抑自己的声音，但是内心深处的那丝对未知的无限恐惧，是怎么也无法掩饰的。高手们似乎是忘却了自身的内功，也许眼前的形式让这些高手们无法集中精神去适应，或许根本就适应不了现在的状况，周围的情况，伸手中带着些许的茫然。

随着时间的流逝，似乎现在的时间也早已经是清晨了，不过大家期待已久的阳光，并没有照射进来，那丝熟悉的温暖，那丝对众生的普照，直到现在都仍然没有到来的前兆。但人们已经开始有了某种规律，几个人或者是迷茫中搜寻的人都不自觉的聚集在一起，也许人多可以排除恐惧，或许孤单只是因为身后的那种空洞。就这样三五成群的行走着，漫无目的，也许他们究竟要寻找什么，似乎他们已经忘记，又或是在如此的情形下，根本不会在想起什么，紫色的迷雾，依旧笼罩着这里，不知道笼罩的范围，也不知道一开始就走散的其他同伴。企图大声的呼喊过，不过声音不出几丈，就已经全无声息。难道是结境？但，谁又有如此的本事能施展如此大的结境？深深的未知，深深的恐惧。也许高手们都在飞蛾扑火，也许是在等待死亡的囚徒。也许慢慢的会有一些高手醒悟，不过，一丝的涟漪怎能在如此浩瀚的大海中掀起波浪？

到底是暗涌，还是祥兆，这是谁也说不清楚的事情。一切的为止都在静静的变化着，推演着，历史在谱写着这里发生的一切。记忆的诉说要留给后人去评论，现在，人们都是在谱写着各自的历史而已，也许无法预知，也许一切都已经命中注定，又也许这一切都根本无法更改，也无从改变。

“韵律，我感觉咱们应该往东南方向在走一些，那里给我传来很强大的内力波动。”，此时说话的无道，表情沉着，显然以他现在实力是可以轻松探测更远的距离的。这个夜晚发生的这一切，也使得无道想要挑战更好的巅峰，因为他自己深深的知道，以他现在的实力仍然不够拥有那种掌控感，强者总是想站在别人的上方，俯视着脚下的人们。因为需要实力，所以更需要努力，也就需要不断的突破和挑战巅峰的机遇，如此的机会是谁都不想错过的，无道当然也会这么认为。曾经的吃诧风云，现在想想不过都是过眼烟云，好武成性，这或许就是无道一生的追求，放弃了山庄中奢华的生活，而却身在江湖中历炼，不愧为武学天才，也不愧为武痴之名。

幸好在迷雾笼罩的时候，无道三人没有走散，而是始终在原地静静的搜寻着，探索周围的气息，一丝的波动都不放过，分析这里的情况，因为这种现象可是这里的高手们从来没有遇到过的，不因为这种现象而迷失，那才怪了。

拉着忆汐的手，就这样，和无道，无道三人慢慢的搜寻着前进的方向。而韵律在一开始的时候就已经有种似曾相识的气息，一开始还很微弱，现在感觉却越来越强大了，强大到至少韵律目前的实力是根本无法对抗的，或许连一击之力都没有。心中猜测，难道是和我同出魔族？一丝的疑惑涌上心头，这个星球有着我太多不知道的事情，哎！轻轻的叹息，究竟是我太渺小，还是这个宇宙太强大了，彷徨间，对未来不仅显现出一丝的迷茫。

风，淡淡的，轻轻的吹过，树叶或许动了，但那是风吹的吗？风，似乎是有的，不过，根本无法去证明风的存在，也没有什么东西可以证明。

就在韵律突然见感受到前方那丝恐怖内力波动的同时，从前方传来的惊呼声也所后而至，狂乱的大喊着，声嘶力竭，充满了绝望。也许站在他对面的人是可以看见他因为惊恐而放大的瞳孔是多么的骇人，不过，他前方的人已经不能看了，也不可能再看得见了，因为此时的他已经生命气息全无。死亡，带给人们无法想象的惧怕，所谓的高手们纷纷向后方逃去，要比来时的速度快的多。昔日的形象早已没有必要保留，活着才是唯一的希望，也是对未来的希望。在逃跑中，他们的耳边还依然清晰的可以听见，在他们身后的地下深处传来阵阵怪异的吼声，也许是魔兽，也许是什么，但究竟是什么，这里已经没有人会去在乎，目前在乎的只有一件事，那就是如何能更快速的逃跑，他们此刻身后不断传来同伴绝望的呼喊声，已经刺痛了他们的骨髓，灵魂深处的恐惧，怎么去表达，只有拼命的奔跑，以求解脱这地狱般的遭遇。身上的鲜血迷糊了伤口，血水遮住了视线，这一路跑过，不知道摔倒了几次，撞倒了几课大数，但此时的他们却依然在坚持的跑着，已经不知道跑了多远，只知道不能停下来，所以就继续跑，理由就这么简单。身后这一路的血迹，渲染了他们昔日的光辉色彩。

第二十五章 如此真相

那抹死亡的笼罩，那抹惨淡的音调。一丝的流逝，一丝的消散，忘却所有，灵魂的喘息，放肆的大笑，也许充斥着太多的无奈。太多的难以割舍，无助。突然间的沧桑，一线光芒，照耀，映射下是一抹惨淡的笑容。

江湖因为刀光剑影而惨烈，更因为儿女情长而荣身其中。无法割舍，也无法逃避和埋葬，总有太多的无奈。

随着走进内力风暴中心，前进越是困难，只有内力放出，附着在身体表面，以抵抗前方内力的冲击。陡然间，前方光芒闪耀，似是火山爆发一样，一种强烈的幽怨之气，瞬间覆盖整座森林，笼罩着惊恐的人们。紫色的雾气，慢慢被黑色所取代，继而如此的变化，也仍然没有给慌乱逃跑的高手们一丝的回头之意。

而此时的韵律三人，正在抵抗着。韵律侧身将忆汐护在身后，无道也站在了韵律的身侧。三人形成锥的形状，以减少冲击。一声吼声，地动山摇，看着巨变的前方，一个庞大，模糊的身影，俯视着三人，身躯庞大的好像要遮住天际。随着这个魔兽的出现，大地开始剧烈的抖动着，山上的滚石和树木纷纷滚落和折断，犹如世界末日一般。似乎是下起了雨，天空黑的不见一丝的阳光，比起先前的紫色迷雾，此时的黑色，更加让人恐惧，是来自黑暗的恐惧。恐惧通常生自无知，或许吧，面对如此的强大力量，谁又能镇定自如呢？

仔细的看着这个魔兽，面部狰狞，獠牙向面部两侧伸展着，有些向上的微微弯曲，獠牙通身黑色，如此黑暗的情况下，也仍能看见它的表面反射出黝黑的光亮，锋利程度可见。硕大的眼睛，死死的盯着身体下方的三人，眼神中带着强烈的恨意，诛灭九族，也不过如此。

“韵律，没想到你也有今天。今天就是你的死期，我受近了封印之苦。千万年的禁锢，只因为我修炼了魔族所禁止的功法。啊！啊！啊！”，魔兽在那里拼了命的咆哮着。释放着过去的痛苦，好像此刻都要发泄出来一样，倾泻着往日的酸楚，因为那种孤独，他是真的受够了，是真的受够了。

魔兽一声的咆哮，突然将韵律从回忆的思绪中惊醒过来。其实韵律他自己怎会不知道？如此近的距离下，那丝熟悉的气息是怎么也无法掩盖的，不过终要面对，只是时间罢了。

这个魔兽是韵律以前的部下，但是因为他修炼了魔界禁止修炼的邪恶功法，而被韵律囚禁，并且打入洪流之中，巧合的是就是正好被洪流推送到韵律转世的这个星球。所以那场神魔大战，他并没有参加，而在这个星球了，几千万年的修炼，经过他的不懈努力，这次他正好解封了韵律当初下的囚禁。以他的功力在解封后，突然让他发现，韵律竟然也在这个星球，而且他此时的内力微弱的对于他来说就好比蝼蚁，随时可以抹杀。不过是因为他自己刚刚突破封印，以至于内力消耗巨大，所以他就想起了，想要将韵律引来此地，在将他愤怒的杀死，以报囚禁千万年之愁。其实这个想法，不是没有根据的，此时韵律功力微弱，势必需要急切恢复往日的功力，所以，如果他模拟出此地将要有宝物出世的消息，他相信，韵律是一定会来的，到时候，他的计划可就算是完美了。

凡事终有因有果，冤冤相报何时了，静悄悄，雾眇眇，哪怕只恨，也无畏年少。

随着魔兽这一句话的结束，空气中只剩下魔兽的吼叫声，渐渐的结束，一切都安静下来。韵律并没有动，也没有说话，就在那里静静的站着，侧脸凝望着虚空，仿佛回忆当初的情景。这个魔兽在魔族是比较有名气的，名字叫做天妒。很聪明，也很有天资，只是不能静下心来好好修炼，当魔族的其他人都修炼的阶位比他高的时候，他才清醒过来，他不再受到伙伴们的尊敬，伙伴们渐渐离他远去，只有他孤单一人，他恨，他恨那些昔日的同伴们，曾经他在一群伙伴中，他的阶位最高，伙伴们都很愿意和他一起玩，那时他很快乐，不过渐渐的，他被虚荣所取代，不再修炼。就这样，同伴们都渐渐的超越了他，一时间所受到的冷漠，让他无法接受，他要报复，报复这些人，是他们让他这样痛苦的，他发誓，要杀光他们。有了这个想法之后，于是，他就寻找进入魔族藏书阁的机会，日盼夜盼，终于在一个夜里，他就在看守的人交换岗位的时候，偷偷的溜了进去，在魔族禁书中找到了一本邪恶的功法。这是一本受到魔族最强禁止魔族之人修炼的一种功法之一，它是通过吸收别人的灵魂，来强大自己内力的邪恶功法。从古到今都没有人去修炼，也不知道这个功法秘籍是谁所创造的。就这样，他在藏书阁的一个角落里，偷偷的修炼，修炼到第一阶位的时候，他的身体遭受了非人的折磨，如果不是为了报酬，恐怕他早就坚持不了了，当他醒来的时候，身下一身的血水，不过庆幸的是，他的骨骼健壮了，肌肉发达了。就这样躲在角落里，一直到武功大成，因为他知道，这本武功记载，如果不修炼到大成的话，吸食别人的灵魂，自己的灵魂也会被侵蚀掉的。

这日，风大，滚滚的阴云在天空舞动，似张牙舞爪的怪物一样。冲出了藏书阁，杀了两名守卫，然后冲到昔日同伴的练功场所，开始大肆杀戮，由于修炼邪恶功法，内力巨增，昔日的同伴皆不是对手，看到同伴们眼中的恐惧，天妒很是快乐，他欣喜，他没有白努力，他成功了。他的身体也因为修炼此等邪恶功法秘籍而变得强壮，整个人看起来很是魁梧，不过双眼中却是多了一丝的黑色雾气，显然这就是修炼邪恶功法所导致的。他在这里杀人的事情，很快传播开来，韵律也知道了此事。待到韵律前去的时候，地上可谓是一片狼藉，魔族之人，他的伙伴，都被他给撕裂，零零散散的落了一地，惨不忍睹。见此情形，韵律也是痛心疾首，无奈之下，才将他禁锢，运用魔族至高功法，将他打入时空的洪流之中，让他自生自灭，并且下令禁止后人再谈论和此事有关的任何事情。

第二十六章 身临绝境

北燕终要回归，差落往日如飞，思绪飘回，终须面对。杀戮血腥，世俗堕落，青衣如果修罗，只怕世界太冷漠。

许久之后，也许是很久很久，这种微妙的气息终于被打破。韵律终于看向了魔兽，“天妒，你还不知道那场神魔大战吧？”。

听到这个消息，这个天妒并没有震惊，被愤怒冲昏头脑的他，听到韵律说出这个消息，他还是会有一些疑问的，因为他十分了解当初的魔族之主。强忍住心中的愤怒，说道：“如果我不被你给封印并且仍到洪流之中的话，我怎么会不知道呢？”。

听到天妒如此的话语，韵律似乎十分的心痛，深深的叹了一口气，“那场战争，所有参与战争的魔族之人都死了。”，眼神淡然的看着天妒，“除了我，当然还有你。”，说完之后，韵律依然那样淡淡的看着，似乎是想要看到天妒知道这件事后的反应，不过，让韵律失望的是，他的表现不但没有让自己满意，反而是非常的失望。

天妒听后，先是仰天大笑，接着变为狂笑，笑声中，充满了讽刺和讥笑，“哈哈哈，这都是你自找的。如果当初你和天族的公主分开，魔族也不会因为你而毁灭的。都怨你。你不配活在这个世界上，今天我就要杀了你，也算是为魔族出了一口怨气。”。说罢，就瞬间运起内力朝着韵律攻击而来。黑色的侵蚀之力，攻击而至，犹如黑云压顶一般，一击就能惊天动地，浩瀚的内力输出，周围的空气都显得格外的□□。

他这次的报复是有准备的，而韵律此时，也无能为力了，只能抵抗，他的出现只是为了报酬，想要杀了我，此从天妒被封印到现在也已经几千万年了，功力已经不弱于我的当年了，况且我当时并没有废去他的武功，而是只把他给封印了，希望他能放弃邪恶功法的修炼。可是，没想到，他却是这样。想到此，也无法在继续由于下去，运起内力将无道和忆汐推动后面远一点的距离，而我的身体借力前移，撑开内力护罩，以抵挡天妒的内力侵蚀，也希望，忆汐和无道能后退的远一些，好避免攻击余波的伤害。因为我是知道他俩是不肯就这样走掉的，无论我怎么去说，所以明明知道的事情，我是不会再说什么的。

以巧妙的角度卸去大部分的攻击，即使这样，韵律也很难承受，内力不仅翻涌。而此时的天妒也随着第一轮的攻击，开始变得更加疯狂起来，顺势用强横的手臂一扫，就向着韵律的腰部扫荡过来，凶猛的内劲，让韵律无法硬接。双脚用力在地上一蹬，身体凌空而起，险险躲过这次的攻击。看见韵律如此的举动，天妒的嘴角或许是笑了，也许是隐藏的不好，但韵律还是看见了，如果看见，那么韵律就一定会做好准备的。生死对决当中，哪怕一丝的破绽都会导致丧命。所以这个时候是荣不得半点的失神，即使一瞬间，也是不行的。突然间，天妒举起了双手，双手间瞬间部满了黑色之气，转眼间就由淡淡的雾气转变为液态，一瞬间便完成所有的动作，似乎时间都因此而静止。风乍起，呼啸而至，避无可避，凝聚精神，想要施展瞬移，突然，一丝不详的感觉出现。不好，无法瞬移，天妒竟然展开了自己的领域，韵律是无法在他的领域中施展瞬移的，他竟然如此之强了。没有犹豫，全力运转灵魂之力，以求抵挡他的这次预谋一击。

“轰隆隆！”，两股内力相撞，迸发出强烈的光亮，使得黑暗的天空瞬间亮如白昼，还在拼命逃跑的人们，这才纷纷的回过头来，看着声音爆炸的方向，双腿无力的颤抖着，再也支撑不住身体，就这样直直的摔倒在地上。而声音的来远处，攻击相遇下方的地上也被震出一个几丈的深不见滴的大坑来，可见天妒的攻击是多么的强劲，如此的有约束力，和针对性，并没有造成攻击的外泄。

而韵律在遭受到如此大的攻击后，瞬间昏迷过去，身体倒飞中，撞倒了数颗有着超过腰粗的大树。最后摔落在数十仗远的草丛里，衣杉早已破碎，鲜血撒落了一地，人已不知道是死还是活，好不惨烈。

“韵律。”，忆汐，挣脱无道的阻拦，拼了命的哭喊着追了过去，看到韵律受到如此的攻击，忆汐的心都要碎了，如果这一切可以重来，他是不会让韵律来到此地争夺什么宝物的。都是自己害的。

天妒，看到攻击得手，更是狂笑不止，终于发泄了内心的怨恨，这使得他此时的精神有些处于疯癫状态，一步一步的走向韵律的方向。而忆汐正摇晃着韵律的身体，哭喊着，“韵律，你快醒醒，别吓我好不好，我怕，我好怕。”。忆汐已经哭的不成样子，声音哽咽，欲要昏迷过去，而身后的脚步声，更是让她惊恐，就好像是魔鬼前来索命般，这里发生的这一切都太可怕了，有韵律在身边的时候还好些，现在韵律已经昏迷不醒，这样的情况下，忆汐几乎要昏厥过去。

身后传来大笑声，吓的忆汐都要崩溃，“哈哈哈！”，我要你们一个一个的给我死。说着挥动着双手，就攻向忆汐。而韵律在忆汐刚才的晃动下，虽然醒来，但仍是精神恍惚，睁开眼睛的时候，突然看到天妒正在向忆汐攻击，不顾自己的生命危险，强提内力，拼了最后一丝的灵魂之力，攻向天妒的灵魂深处。

天妒突然遭到灵魂攻击，还处于极度兴奋的状态下，他并没有察觉，所以这次的攻击使得他的攻击停顿了一下，并且威力也减弱了不少。而就是因为他的这个停顿，他身侧的无道攻击确是正好和他相遇，就好比小溪流入大海一样，并没有带来多大的效果，但是能减少天妒的攻击，这一些都是值得的，因为他攻击的目标是忆汐，以忆汐的阶位，是无法承受他的一击之力的，因此他必须这样去做，无论是什么结果。事情并不是不想发生的就不会发生，天妒的攻击还是会落到忆汐的身上，忆汐早已不知道如何去反抗，更忘记了去反抗，只是在那里静静的承受着。看着身边远去的树木，忆汐，无道和韵律都相继倒飞开去。由于无道的攻击中有着灵魂的侵蚀，所以忆汐的灵魂受到了更大的创伤，倒飞中，直接昏厥过去，不省人事。无道的右手，也在承受攻击的时候被震得粉碎，撞在了一棵树上，停了下来，大口大口的吐着鲜血。而韵律这次是彻底的陷入了昏死状态，灵魂已经到了灰飞的边缘。

第二十七章 死亡意境

今朝几十许，夜梦相思雨，那寒只为冬，酒醒残魂去。失败或许只是暂时的，成功吗？有得有失，怎去衡量。

皓月帝国，帝都此时还在歌舞升平，对酒当歌，舞动喧哗着整个后宫。相比帝都的安详，身在幽冥森林的忆汐确是不省人事，情况极其危险。其实，在绝对的实力面前，任何的招式都是花哨，都是无用的。韵律的惨败，无疑就是最好的例子。

天妒的疯狂，也正是无道的迷茫，此时他已经爬到了忆汐的身边，欲要趁着天妒疯狂之际，偷偷的救走韵律，然后飞奔而去。也许天不遂人愿，在他企图接近韵律的时候，天妒瞬间转为冷静，笑声突然止住。天妒其实并没有因为愤怒而迷失了自己，只是并没有人接触到他在乎的边缘而已。现在无道想要接近韵律，那么，这就是他此时的底线，他是不允许任何人把韵律救走，就算他是具冰冷的尸体，也要他亲自毁灭。

冷漠的注视着无道，说道，“你不用着急想死，先让你看着我是如何杀死韵律的，然后我在让你死个痛快。”，说着一个禁锢，就把无道和忆汐囚禁起来，一丝都不能动，只能在那里静静的看着。无道不仅冷笑，这个世界的天域强者，在天妒这个魔兽面前，竟然没有一战之力，似乎只是蝼蚁一般，这让刚刚进阶的无道，心生一种无力感。我无道一生追求武道，从未放弃过，创造出世人从未创造过的奇迹，那又如何，面对这个魔兽，我不过是任人宰割罢了。

来到韵律的身边，似乎是要好好打量一番之后才准备动手一样。天不知何时已经黑的不成样子，一丝粗大的光亮，划亮了漆黑的天空，闪电一瞬间似乎照亮了整个森林，随后便发出震耳欲聋的雷声，随即豆大的雨滴倾泻而下，洗刷着这里的肮脏，不停的打落在伤口上，咸咸的，是疼痛吗？为什么会没有知觉？或许早已麻木。雨水混着血液滚滚的流下，冲淡了修罗场地，洗刷着来时的路，更淡默了曾经的记忆。

天妒缓缓的举起了手，整个过程出奇的慢，但还是举了起来，似乎是要审判一样。而此时的韵律，灵魂已经接近虚无，用意识扫描，那意思仅存的意识，若有若无，飘忽不定，仿佛风轻轻的一吹，就会将它吹散。对于外面的人，此时的韵律似乎是进入了另外一个空间，身体是无法进入的，或是只是灵魂进入而已，

“你该醒过来了。”，淡淡的声音，空旷的发出，似乎是带有回响，让人无法捕获声音的来源，其实韵律的意识已经醒来，在他的灵魂进入这个空间以来，他就清醒了过来，只不过是需要一个契机，才能完全苏醒。而契机，就是这个声音。

“我已经醒了，请问您是谁？这是什么地方？”，韵律迷茫的问道。

韵律的发问，对于那个说话的人似乎并不奇怪，也许他早就预料到了一般。略等片刻之后，那个声音又从四面八方传来，“我就是这柄魔剑的灵魂，只不过我的灵魂已经破灭，留下的不过是我的意识罢了。你现在身处我的空间之内。”。

“什么？”，韵律不仅发出惊呼声，因为他不敢相信，一个人的灵魂灰飞之后，他的意识还能继续存在，这简直太不可思议了。

也许是知道韵律会如此的震惊，他继续答道，“灵魂超脱肉体的承载之后，就会触发一种屏障，继而就会有新的事物，我虽然灵魂已灭，但是我的意识还残留在我的肉体当中。你的灵魂在接近灰飞的时候触发了我的禁制，所以我的意识才能够从禁制中解脱出来，之后的事你都知道了。”。

突然想起了，他的灵魂就是宇宙之神给抹杀的，便问道：“你不怪宇宙之神吗？”。

“哎！”，深深的叹息，仿佛瞬间像个苍老的老人在回忆一般，“我本不属于这个宇宙，我的出生或许要比宇宙之神都要早，只不过，我无意中进入了他所掌控的宇宙之内，被他发现后，在打斗的过程中，因为我的灵魂之力微弱，并且缺少战斗经验，最终战败。不过我的身体力量确是极为强大，甚至比宇宙之神都强大的多，不过我还是败了。我并不怪他，战争，必然有输有硬，况且只是我的灵魂没了，但是我的身体还在。只要有灵魂，我的身体就会一直存在，除非没有灵魂的支撑，所以我自己取名叫做永恒。这都已经是很久以前的事情了，确实已经很久很久了。”。

听着他的回忆，才知道这炳魔剑原来是有名字的，只不过不知道罢了。随着永恒的叙述，自己也想起了从前，那场神魔大战，是自己永久的创伤。深夜伤，泪彷徨，举杯共赴月，人海两茫茫。

“好了，我的时间不多了，你也基本都了解了，最后需要告诉你的是，每一次你触发我的禁制，都会获得来自我身体的力量，不过这都是一时的，你需要有足够强大的灵魂，才能在将来完全的掌控我身体的全部力量，进而你才有机会，继续去创造，修炼。懂了吗？”，永恒的语速变快，韵律也甚至这是关键时候，就在那里仔细的听着。不时的点着头。永恒接着郑重的说道，“接下来我会传你一个功法，其实应该叫做一种已经才对，我自己取名叫做死亡意境，我也只是修炼到了一阶，切记记住，一阶的意境只能维持一秒。既然你的灵魂成为了我身体的主人，那么你也就应该继承我的功法。继承我的功法之后，你就要接着我的功法继续修炼，希望你能突破它，因为我始终都未曾有过突破。”，说着深深的叹了一口气，就连我都能感到他的遗憾之情，可见他对于自己修炼的功法没有突破，深深的埋藏了多少的遗憾。

“好。”，我点头答道。瞬间，一股温暖浩瀚的意识波动笼罩着我，传进我的脑海深处，朦胧的光亮照耀着，就这样一直淡淡的笼罩着，直到消散。

第二十八章 记忆抹杀

天边残阳如血，抹杀红夜，情难却，奈何泯灭。鲜血涂抹着画卷，荡人心间。

一丝淡淡的薄雾笼罩着，身体融身其中，虚空飘荡，也许可以这样一直的继续下去。完美的事物，或许只能存在于一瞬间，完美的造就是需要机遇的。这种状态很是脆弱，或者，即使不脆弱，但总会有人去打破。

繁华冷漠，余晖撒落。我已经维持这种状态很久很久了，但具体是多久我已经记不清了，回忆变淡了，思想就会认为是发生过很久的事情了。但是这种状态确实终止了，因为身体所在的世界有着生命的危险，不得已，恋恋不舍之下，退出了这种精神游离的状态。

幽冥森林内，韵律突然起身，破碎的衣衫使人看上去更加的恐怖。眼神空洞，虚无的望着前方，不带一丝的情感，黑色的瞳孔不带一丝反射光，犹如摄魂的黑洞一样。而身体就那样静静的站立着，似乎是等待着什么，也或许是在回味那种虚无飘渺的状态。显然韵律此时已经进入了一种状态，而这种状态的名字就叫做死亡意境，灵魂超越了肉体的承载，突然间韵律可以掌控作为他身躯的魔剑所拥有的力量。在这种状态下，韵律可以控制魔剑的力量，但不是完全控制，而且这种意境的状态也需要机缘才能进入，那就是死亡的边缘。这种状态是一种超越灵魂，超越意识的存在，这种状态下的敌人是可怕的。韵律对面的天妒此时也是这么认为的。

站在韵律对面的天妒，此时突然感到严重的危机感，这种感觉让他想起了从前，那个遥远的从前，那个被韵律封印的黑夜，他恨急了韵律，是他把自己给无情的封印了，无论自己怎么哀求，他就是不肯放过自己，并且用魔族至高功法把自己打入时空洪流之中，自己险些命丧洪流之中，也许是侥幸吧，被洪流带到了这个星球，便从此过上了暗无天日的生活。那时的自己真是叫天天不应，叫地地不鸣，受尽了封印之苦。

如今，他就站在自己的面前，怎能不令我为报仇所疯狂。想罢，天妒再也犹豫惊恐不得，举在空中的手，带着浓浓的恨意拼命的向韵律攻击而去，口中并疯狂的大喊着，好像这样能释放他的所有怨气一样，黑色的魔力如泰山压顶般攻击过来，不过诡异的是在魔兽的攻击抵达韵律身前的时候，突然一种侵人心扉的腐蚀之意扑面而来，无法闪躲，攻击就这样被化了开去，犹如眼泪坠入大海一样，无声无息。

看到这样不可思议的情况发生，天妒震惊，怎能不令他震惊，或许震惊的还有旁边的无道。自己全力的一击，竟然没有丝毫的效果，这是他所不能接受的。瞬间，被仇恨蒙蔽心智的他，也因此苏醒了过来，愤怒的他也逐渐的冷静下来。

“是到你为魔族赎罪的时候了。”，韵律悠悠的声音传来，时空在这一刻静止，天妒想动却不能动，想要大声呼喊，却发不出哪怕一丝的声音，放大的瞳孔死死的盯着韵律。只见韵律，抬起右手，似爪状，好像要将天妒笼罩一样，也许不仅仅是这样而已，或许对于他来说，会是更加的残酷。因为接下来的事情，让他难以相信，他多么的希望这一切都是梦境，不是真实的，但是，这也仅仅是他想想而已，事情既然发生了，就无法再去逃避了。

“啊！！！”，这是天妒最后发出的嚎叫声，因为，他的记忆被抹杀了，韵律再一次对他施展了魔族秘籍功法，将他的记忆抹去。这也是无奈之举，昔日他做了太多的错事，杀害了那么多的魔族兄弟，这应该就是他应该所受的惩罚，“哎！”，欲望害人啊。为了昔日的兄弟，也为了他的下一次转世轮回，就让他这一生都去守护皓月帝国吧，多做一些贡献，不要活在亏欠之中，是很累的，在这里守护众生，来生希望他能有个美好的出身，永远都不要恢复记忆才好。

这一刻，终于可以放松了，精神慢慢的接近混沌，疲倦之意□□，也许是需要个舒适的休息场所了。由于韵律操控魔剑永恒，精神力严重损失，几近崩溃的边缘。就在把魔兽记忆重新塑造了之后，直直的倒在了流水之上，任凭水流冲击着疲惫不堪的身体，听着熟悉的流水声，就这样昏睡了过去。

睡梦中，仿佛听见了鸟儿在歌唱，飞舞在丛林中，蛐蛐在嬉戏，蜜蜂在辛勤的采蜜，努力的工作着。黎明或许就是下一个期盼，当阳光再一次的普照，万物又都鲜活起来，昨日的劳累似乎都早已忘却，那辛勤耕种的果实，就是明天最好的收获，一切的一切都是那么的美好。也许昨夜的昙花骤然开放，但也仅仅是一现而已，对于这个大自然来说，或许这根本算不上什么，犹如烟花一样，虽然璀璨，但不过仅仅是一个瞬间，也许很快就会被人们所遗忘，然而长久的，也固然会在那里存在着，为了明天，为了将来，都在辛苦的耕耘着，忙碌的身影，川流不息，彼此的擦肩而过，留下的都是一张张笑脸，还有那勤劳的芳香。

三日后的一个黎明，无道终于恢复了一丝的内力，他和忆汐的封印早在天妒被韵律抹杀记忆的时候就已经解除，自动破碎了，但是他的内伤，却不是短时间内可以修养好的，经脉破碎的十分严重。虽然此处有着太多的不解和无法想象，犹如梦境一般，但是他都需要遏制住自己的想法，现在的任务就是尽快的把韵律和忆汐带回村庄，那里才是安全的地方。或许是由于这里的恐怖和杀戮，其他四处逃窜的人，侥幸并没有发现他们，而忆汐的哥哥始终都没有出现，也许来了，也许是逃走了，或许根本就没有来，也许。。。现在，就是无道带着他们离开的时间。至于那个昏睡的魔兽天妒，暂且先就不要管他了，以他的实力暂时在这里是不会有危险的，回去的路上，无道这般想着。

第二十九章 无争山庄

与世无争,始与性情，山崖悬与山棱，终归于梦境。江湖平静，当普天同庆。

一个宝物的承载，亦或是无数个人的承载，承载之后，或许这个星球都有一丝的无奈，但是它根本就无法去选择什么，只能承受，也许它偶尔会很伤心，如果它有情绪的话。物都有灵性，传说，越是久远的物体，越容易产生灵性，星球呢？宇宙呢？不断的承载，消逝，也许他们早已无奈，可是他们依然在那里，没有逃避，也没有愤恨，无悲无喜，不以物喜，不以己悲，从诞生的那一刻起，就在那里静静的承受着什么，或许那就是它应该所承受的一样。

马车在一条窄道上疾驰着，马车不大，但材料很结实，说不上尊贵，但也绝对不普通。也许是车的主人是为了快速赶路才挑选这辆马车的吧。外面看来，车内的空间也就能装得下两个人而已。不太平整的山路上，使得疾驰的马车显得格外的颠簸。阳光高照，是个好天气，不过由于秋天，或许是好久没有下雨的缘故，空气也很干燥，这样的气氛让焦急的赶车人，额头不时的渗出汗水，但是反常的是，赶车人此时脸色煞白，甚至白的吓人。常理来说，如此焦急的颠簸，赶车人应该脸色应该略显红润才对。疾驰的路上，如果有高手看见，必然会知道，此人内力受伤之深，才导致脸色如此的煞白。

总有一些东西会流失，无法挽留，那抹消失的恩怨情愁，怎能在内心逗留，回忆的聚散，也是无所谓的央求。看淡了，也许一切都没有发生，也许已经发生了，但或者是和自己无关。看的是山，山上也许有雾弥漫，不过，也终究是弥漫罢了，它始终掩盖不了，山峰的险峻，那种高傲并不是外表所能遮掩的，内在的锋芒，要远远大于外在的凛冽。

赶车的正是无道，此时的他早就要陷入昏迷状态，现在的状态，不过就是他在坚持罢了。内力的流失，使得他的头脑不仅生出一种眩晕感，那种无力，他是不想在体验了，所以他在拼命的坚持着，只为能快点到达目的地。

相比这一路人，也许其他人会很清闲的喝着茶水，品味着人生，言语间也许会谈论到一些惊骇世俗的故事，亦或者是传说，不过，从他们的眉宇间即可断定，他们也许并不属于这个星球，之所以敢如此的断言，不仅仅是因为他们的谈话，也许是他们那种举手投足之间的那抹尊贵，并不是不同人可以装出来的，那是与生俱来的气质，挥手间，皆显不凡。或许也会有些人会和他们差不多的匆忙，那就是此时也正在赶路二人。

凌雾山，山势险峻，延绵近千里，与幽冥森林隔江相望，凌雾山山中皆为女子，不收男子。而且严格禁止凌雾山弟子结婚，除非退出凌雾山。但，凡是都有特例，那就是，飞升之后，据说就可以结婚了，不过飞升至更高的位面之后的事情，谁又能知道呢？凌雾山的弟子并不算多，最多几万人，不过如果要是和其它的门派弟子数量相比，那么，这个数字或许只是别人的一个零头而已。此山，很少介入江湖是非，因为都是女子，其它门派也都没有刻意为难之，所以这里显得，算不得繁荣，也算不的凄凉，就这样在那里静静的发展着，没有争霸的欲望，也没有破灭的势头，一切都很和谐。偶尔的儿女私情，会有一些男子上山来闹事，不过这些事情终究不会引起太大的波浪，最终都会平息，然后遗忘。

去往凌雾山的路上，一师一徒二人正在路上行走，行色匆忙，衣冠整洁的中年女子，看向身侧的人说道：“凌心，为师这次带你出来历炼，是祖师爷的意思，虽说这次并无惊险，但是也是为了锻炼你，祖师爷也是良苦用心啊。你可是他最欣赏的徒孙呢。咱们即刻回山，去问问祖师爷，他是怎么预料到幽冥森林会有此一劫，并且只让咱们在外观看，而不让咱师徒二人深入。”。

这个被叫做凌心的人，身着青色披风，腰挂宝剑，面颊红润，羞涩中带着些许的甜美。听到师傅的话，凌心轻轻的答到。声音格外的清爽，犹如不染尘世的花朵，在大自然中黯然绽放。“是，师傅”。

“怦，怦。。。怦。”，轻轻的叩门声想起，声响极其微弱，而且不连续，如果不注意或者是不集中精神，都是无法听见的。正巧的是，守庄的守卫，确是听到了，或许是真的听到了，又或者是门外的气息让他所熟悉，但无论如何，他是知道此时有人在敲门，尽管声响确实微弱的很。

“啊！”，惊讶之声，伴随守卫开门之后的声音，紧接着传出如此大声的惊呼。可见守卫是多么的震惊，眼前的一幕让他无法相信，他心目中的神，此时竟然倒在地上，口中吐着鲜血，奄奄一息的样子，估计他是用了最后一丝力气敲门，然后就在也坚持不住了，等不到守卫来开门了。几秒都等不了，是真的等不了，强提的内力就这样散去，一口鲜血吐出，就这样昏迷过去。而这个人就是他们的庄主，魔武双休到九阶的传奇，也是他们山庄的荣耀，虽然他们山庄是严禁和外面的世界发生冲突的，但对于武力，都是每个人所向往的，所以他们因为庄主武力的震慑力，在这里过着与世无争的生活。而不像其它村庄的人，还在彼此厮杀中度日，可见他们庄主为他们做了很多他们都不知道的事情，或许那些都是他们永远都不会知道的事，又或许是他们根本就无法去知道。而如今，他们心目中神一样的人，打破了一个又一个传奇的人，此时就倒在血泊之中，怎能不令人震惊。

第三十章 韵律苏醒

蝶舞花落沁心雨，弦月高举，伤痛演绎些许，萧声已去几千里。

“轰隆隆！”，滚滚的雷声响过，豆大的雨滴打落在房檐上，劈里啪啦的作响，给本就寂静的黄昏，带来一些欢唱，快乐的舞蹈着，最后默默的低落而下，流入村庄之内的蓄水池中，以备将来的需用。深深的呼吸一口气，感受着沁人心扉的芳香，清新的空气，犹如新生。慢慢的吸入肺中，久久之后，在重重的呼出，好像宣泄一样，把尘世的不快全都倾泻而出，体会那丝空虚，那种遗失，沉迷在这种意境中，不能自拔。

无争山庄中央的一个小亭子中，此时正对坐二人，这二人正是无道和刚刚醒来的韵律，不过此时都已经是从他们回来，七日之后的事情了。

小亭子中很寂静，二人并没有言语，而都是坐在那里静静的思索着什么，里面的宁静，和外面的宣泄，形成了强烈的对比，衬托着内心的矛盾，也许，每个人的内心都是两面性的，黑暗亦或是阳光，善良亦或是邪恶。贪婪是罪，会吞噬人的心智，这是自古到今，都深深藏在人们内心中的怪兽，很是强大，想要打倒它，并不容易。相反，这样做会很难，很难，一旦失败，必将堕入万劫不复之地。想要再翻身，已是不容易的事情了。

屋内的忆汐依然在昏迷，找了很多的医师，都无能为例，遥遥头，叹了一口气之后就走了。而韵律，也没有办法，即使自己恢复了实力，也依然没有办法让忆汐苏醒过来，韵律感觉，忆汐的灵魂进入了另外一个空间，使得身体之外的她，根本无法醒过来，这样奇特的状态，使得韵律不仅生出一种无力感。微眯着双眼，也就在这一刻，韵律心中暗自下了决定。路，已经不平整了，前方的路，是需要我前去开拓的时候了。

淡淡的望着灰蒙蒙的天空，看着雨滴落，这种仰望的视角，所看见的雨又是另外一种景象，雨滴坠落的时候，划过丝丝的白色痕迹，四周的山峰在那里静静的屹立着，遮挡着外界，捍卫着山庄。幽暗的天气，死气沉沉，不见一丝的阳光，使得人们的心情在这样天气下也显得格外的失落和压抑。在如此悲伤的心境下，使得视线变得呆泄，也拉长了雨的过往，遗忘了曾经，一心追逐前方的破碎，冲击着那抹棱角，被撕裂的瞬间，光芒万丈，闪耀了昔日的记忆，光亮之后，渐渐被黑暗所替代，最终忘记所有得以重生。

往日的任何事都无法代替，过去了，自己的路，永远坚持着自己的方向，也许前进的速度慢了，或是快了，但是方向总归是对的。或许本没有对与错，只是为了适应江湖，或者是为了坚持自己的理想，理想，建立在江湖的纷争之上，所以，一切终究都是为了适应江湖的某种规律。从一开始，自己的坚持，或者是选择，每次的改变路线，只为更快速的达到理想的位置，下一个层面，也许就不会像现在这样累。慢慢的奋进，也慢慢的发现，原来，越高越累，但停歇或许只是一瞬间的事情，接下来仍然会不由自主的继续修炼，把理想寄托给下一次的突破或者是跳跃。路，本是人走出来的，每个人都会选择不同的路，也许会有人走自己没有走过的路，也许，一切都只是一厢情愿，因为，如果在有一次选择的话，或许自己仍然会坚持自己所走的路，而不会选择其它。如果江湖不是如此的纷乱，或许我会默默无闻，但，只要我踏上了江湖，那么，以我的性格，我必然会这样选择，选择我所要走的，或者是需要我这样走下去的路，哪怕是条不归路，我仍然会毫不犹豫的走下去。当然，这些都不是我所能想到的，因为，现在的江湖不会是一个人的，过去也不曾是，将来也一定不会是的。

曾经，多少个日夜都在修炼中度过，默默的坚持着，只为将来能够在江湖上得以扬名，这样才能庇护我的同伴，让他们安心的生活下去，永远不要踏入这个江湖，江湖充斥着无情的杀戮，阴险狡诈无处不在，所以自己更加的需要快速的修炼，也许很多人这般想着，也这般做了，可到最后，也难逃一死，造成尸骨无存的下场，这样的事情，江湖之上每天都在发生着，他们的同伴，为他立了一个碑，歪歪扭扭的在墓碑上写上死者的姓名，而这个死者，在如此荒凉的野外，很快就会被遗忘，也许风会拂去一切的存在，慢慢的这里所发生的事情都会被遗忘，如此的葬礼，简单的已经不能在简单了，否则，就算不上葬礼，或者是，对于墓碑之下的人，这样的葬礼，确实算不上一个合格的葬礼，至少，他曾经也算是辉煌过，这里的一切都太简陋了，让他在死去之前，仅有一点的留恋，也在此刻化为乌有。

幽冥森林的一切，对于韵律来说就是一场梦境，是一种完全不真实的存在。望着落下的雨滴，如此的真实，可梦，却不是真正的梦，即使醒来，梦，依然不是梦，强迫自己不相信发生的一切，可是，事实就在那里，逃避，始终都不是最好的方法，始终都不是，所以，只能选择面对，突然间的黯然神伤，黑暗蒙住了双眼，天色已晚，但对坐的二人，依然没有动身的意思，还是在那里静静的坐着，犹如雕塑一样，一动也不动，也许这一刻会静止，也许会永恒下去。当夜晚降临，当太阳升起，总有一些事物会改变，这个世界，很多的事物都在不停的改变，也许没有永远的静止，都在相互的变化着，默默的推演着事物变化的规律，渐渐沉醉其中，不能自拔，皓月之下，有着一种光明，也有着光明之下的黑暗，黑暗也许就在某个角落，静静的等待月光的照射，从不停息的等待着。

第三十一章 天妒前来

清月裹衣裳，繁星藏人茫，孤树映云愁，梨花点秋伤。

点缀的繁星，交相辉映，如此莫名的心情，看到此情此景，不仅由内心中生出一种烦燥感。内力也随着心境的压抑，不停的翻涌着，深呼一口气，强行压住。淡默的看着云端，我何时能屹立在它的上面的？天很黑，雨还依然在下，韵律的心，此时非常的烦燥，难以平静。雨水似乎并没有因此而停止，疑似乎就这样永恒的飘落下去，没有止境，没有终点。

燕过千里，残影遗留天边，飞落的方向，始终都要选择，因为，冬季，已经不远了。

“咚咚咚！”，山庄的门被敲响，划破了这个寂静而浮躁的雨夜。如此的深夜，这么大的雨，会是谁呢？山庄守卫这般想着，疑惑是有的，但这并不能改变，守卫去开门的脚步，因为这是他的职责，也许，曾经因此而未有所动作，或者说动作极度缓慢，但，今天，他不会那么去做，今日不同以往，他十分清楚。不过，今天他只要知道这点，就已经足够了，不是吗？

没还未打开，就听见门外传来一个声音，“请问，我家主人韵律，在吗？”，声音说不出来的恭敬，很浑厚。即使有雨声夹杂着，但门外人的话，仍然依稀可见。内力深厚程度，让守卫开门的手不仅迟疑了一下。这并不是他故意的，门外的人是知道的。所以他还在等，等守卫把门打开，在让他进去。

“请天妒进来吧。”，无道的话，传进守卫的脑海里，使得他瞬间惊醒，来不及回头看他家主人的神色，因为他从声音听得出来，主人并没有怪罪他的意思。下意识的，轻低着身，说了声，“请！”。

天妒的到来，并没有什么轰动，因为，山庄的人都休息去了，只有守卫，以及亭子里的无道和韵律在。天妒进来后，慢慢的走到亭子边缘，一俯身，恭敬的到：“主人，我来晚了，请您赎罪。”，说完后，在那里静静的站着，低着头，似乎是在等待他对面的人给与他宽恕。

从门口到亭子的距离并不远，而无道却感觉犹如千年一样，他不理解，或者是说他不相信，一个人可以变化如此之大，嗜杀成性的天妒，此时犹如一个仆人一样，没有一丝的怨恨。眼睛深处，那丝血芒已经不见了，眼神所过之处，都是柔和，卑谦。曾经的一切，或许就在这一刻都灰飞，遗忘的曾经，希望在也不要找回，罪孽深重啊。抚摸着自己还没有愈合的伤口，无道如是这般的感叹着。

而韵律，却一直在那里侧脸仰望夜空，似乎并不知道天妒已经来了，或许根本不知道天妒就站在他身边一样。但，也许这一些他都知道，只是他并没有为之所动而已。此时，他仍然沉浸在他的那种意境里。就这样，一直在那里静静的维持着以前的动作，恒古一般。自从转世来到这个星球，也许是命中注定，也许这一切都是一个人的安排而已。不过，对于自己，能做些什么呢？顺从吗？自己的命运怎能顺从于别人，不过，这一切都不是自己能决定的，或者是此时的自己，还太过渺小，对于宇宙来说，尘埃也不为过。逆天，也许是自己唯一的道路。不断的修炼，绝对的力量，才能获得足够大的掌控力，才能实现自己的梦想。轻轻的叹了一口气，自己如果真的这样做，那么这又和当初的天界之主有什么区别吗？手段吗？结局是一样的，即使手段不同，那又如何？一切都只是自己在辩护而已。一个堂皇的理由，想让无数人闭嘴，那是不可能的。宇宙之大，人怎会都一样？即使绝大部分都一样，但仍会有几少数的人会有不同的想法的。这个世界就是这样，杂乱无比，没有统一。其实，所谓的江湖，如果不是这些人的存在，江湖也就不再是江湖了。

雨似乎是大了。远处的雷声依稀可闻。雨滴在不断的变大，打在亭子上面，发出劈里啪啦的响声，雷声和落雨声掩盖了一切，吞没了所有。压抑了许久的韵律，此时又因为思绪的矛盾和混乱，使得内力又是一阵剧烈的翻滚，脑海中突然传来剧烈的眩晕感，再也把持不住。喉咙一咸，一口鲜血喷射而出，犹如夕阳的余晖一样艳红，花蕊一般，伴随着雨滴，斜落在亭子周边的荷叶上，点点的殷红，点缀了深绿色的荷叶，在这个黑暗的夜里，骤然开放。不过，这一切最终被猛烈的雨水给冲刷掉。而无道和天妒刚想上前查看韵律的伤势，却被韵律挥手制止了。昏厥的最后，韵律依稀的想到，自己是为了忆汐，希望她早日恢复记忆，因为，他太想忆汐了，那种想，是在一种痛彻心肺的想。到到此，韵律的嘴角不自觉的苦笑，这一些都压抑太久了，我的心伤，似乎已经太多了，太多了。

韵律身体斜斜的靠在亭子的柱子上，闭着眼睛，就在那里静静的坐着，脸色苍白的犹如一张白纸，似乎嘴角还有一丝的鲜血，但，只是隐约可见，不仔细看，是看不见的。这点韵律是知道的，不过，他此时连抬手的力气都没有，思想不知不觉中已经进入了混沌状态。身体就这样靠在那里，昏厥了过去。韵律此时的情况，无道和天妒都很清楚，不过，他们都没有所动作，因为他们知道，韵律是不想动的，无论怎样，这就是他们所了解的韵律，这就是他的性格。

无道起身，招呼天妒歇息，不过却被天妒拒绝了。无道也没有说什么，就让他在这里陪着韵律吧。而自己还有别的事要去安排，所以他才离开这里。否则他会在这里一直的坐下去，在这里坐着，不仅仅是心情的缘故，还是一种心境的磨练，他从来没有理解到这样的修炼方法，但是，今天他却是突然发现。一切都是因为他对面的人的存在。使得他的修为突飞猛进，思想境界也发生了变化。他不知道这一切是韵律刻意而为的还是自然而然的，但这一切确实都是发生了，所以他会感谢韵律的。至于韵律是否在意这些，对于无道而言，这些都是不重要的，他就是发自内心的感谢，没有理由。就像最近发生的这些事情一样，同样没有理由一样，仅此而已。

第三十二章 雨恨云愁

雨露上枝头，离别愁断愁，相逢不知月，远眺在风楼。

其实，人活着，本就是一种虚无的存在，事物亦如此。太多太多的东西都无法用逻辑和存在去证明。辉煌二十载，一切都是过眼云海，曾经的更改，换来今日的无奈。自古愁断离别，但又偏要离别，只为心中的那份执着，难以割舍。剪不断，理还乱，今日一去不复还，苦等相守在湖畔。

次日清晨，刺眼的阳光照在暴雨后的小亭子上面，强烈的视觉反差带给人们剧烈的冲击。深呼一口气，空气格外的清新。雨停了，似乎预示着下一个开始，也许是在等待再一次的暴雨降临。物转星移，太多的变幻，难以预测，昨夜的瀑布雨，今日的骄阳，谁又能预测得到呢？上天也许不会把所有的事物以及发生的时间都安排好，也许他还想看看万物之间的离奇，那种微妙的关系，玄乎其玄。很多的事情并不是依靠推演就能预测的，是要亲身体会那种旋律。一种曲调，可以被无数人所弹奏，弹奏的心情，弹奏的指间所流露出的音符，怎能与之同音相比？一种心境，不断的突破，蓝天之下，直上云霄，终日会达到傲视一切的自我境界。

也许是过了一个时辰，阳光照射在韵律的脸上，嘴角微动。而此时，天妒也抬起了头，望向他身前的韵律。站立了一夜，天妒的脸色和昨夜刚来的时候，并没有什么变化，古井无波般。

剧烈的光芒映入眼帘，恍惚间看不见什么事物，一切都那么的朦胧，依稀回忆起昨天的事情来，但也大都忘记。记忆深处也许确实存在过，因为，这一切都似曾相识。但，一时间还想不起来，只是感觉上很是熟悉而已。终于可以微弱的看清事物的轮廓。默然的眼神看向天妒，这种眼神也使得天妒古井般的脸上微微起了一丝涟漪。脑海中记得，韵律不是这样的人，溟溟中的伤感之意，此时确是多了一丝的莫名。莫名的冷淡，莫名的迷茫。一丝疑惑拢上心头，此时，他觉得，他的思绪已经有些乱了，他的认知下，这都是不应该有的存在，所以他迷惑。不过，迷惑，并不一定有所动作，如果默然真的不算的话。

此时的无争山庄，正在上下忙碌着，这都是无道的安排。因为今天是天妒护送忆汐回帝都的时候。当然，这些他都和韵律已经商量过了。有准备马车的，有收拾物品的，以及蒸煮一些食物，方便在路上食用。另外，无道也选了几名好手，跟随马车。借以保证路途的平安，虽然有天妒护送，但无道觉得还是更保险一些才好，这几名好手都是他亲自挑选的，都是信得过的。

忙碌了一个早晨，此时日过三干，是该出发的时候了。山庄的人轻轻的抬着忆汐进了马车，马车里事先铺的很好，轻薄的棉纱缜密的铺在下面，路上颠簸的时候，也会很柔软，不至于伤了忆汐。车内还有一术花朵，使得车内有着淡淡的香气。可见村庄之人待人是多么的细致周到。从幽冥森林回来，忆汐一直昏迷。昨日下午，韵律和无道短暂商量之后，暂时还是把忆汐送回帝都吧，那里条件更好一些，或许帝都有人能医治也说不定。而天妒，就永远的留在帝都，守护帝都以及忆汐的安全吧。韵律呢？对于他来说，没有照顾好忆汐，他的心如刀割，至于如何交待此事，他是根本就想不出来，也不敢想的，这是一个没办法交代的事情，除非将来他有一天能把忆汐救醒。否则，即便忆汐家人不怪罪，在韵律的心里，只会比怪罪来的更加难受而已。

天妒临走的时候，再一次的俯身，到了一声，“主人保重。”，之后就拉着马车走了，出门的瞬间会过头来，想要在看看他家主人，或者是想看看他家主人为他送别时所挥动的手，不过这一切，他最终都没有看到。低着头，上了马车，和无道说了声，“再见！”，就这样默默的走了，而他此时的内心想法，或许也只有他自己知道。

无道目送他们远去，良久之后，谈了一口气，内心极度复杂。回过头来，望向韵律，韵律此时仍然在那里静静的坐着，眼神迷离，犹如刚出生的婴儿，看任何的事物都显得陌生一样。其实，韵律是看见天妒和忆汐走了的，不过他挣扎了几下，最终他连嘴唇都没有张开，身体已经没有一点的力气，抬手对于此时的韵律都是莫大的奢望。就这样注视着他们离开，没有道别，虽然他的心里已经默念了无数次，可，表面看来，他仍然是无动于衷，还是始终都在那里静静的坐着，纹丝不动。

干裂的嘴唇似乎是需要水源一样，荷叶包裹着露水，滴滴的滋润着韵律干涸的嘴唇。这已经是天妒和忆汐走后的第十二日，韵律终于苏醒过来。这些天，他对面的位置也始终都坐着一个人，和他一样，从未动过，坐着的动作似乎都一样，身体斜靠在亭子的柱子上。这些时日，有这小雨，有着晴天，有着雷雨交加的夜晚，也有着鸟语花香的黎明。盼终归是盼，等，也始终都是等。不停歇不代表他就会永恒的维持这种状态，之所以还没有停歇，也许是他的工作还没有做完，也许是时间还没到而已，但，这些并代表不了什么。

日出日落，周而复始的又过了六次，韵律终于苏醒过来了。望着桌子对面的无道，他似乎是睡着了，也许是在修炼，但是这些韵律都看不出来，因为，他已经试着运转体内的内力，不过，却没有一丝能够提起来，可供经脉运转的，所以，他不知道无道此时是睡觉，还是在修炼。

渐渐的，无道也睁开了眼睛，对望着韵律，神色间的惊喜确是一闪而过，或许连他自己都不知道。但是，韵律确实是看到了。无道看着韵律说道：“你终于醒了。”。

一句话之后，只见韵律用力的张开嘴唇，干裂的嘴唇似乎好多了，当然，这些都要感谢村庄之人每日用朝露之水喂给韵律，使得干裂的嘴唇才能有所好转。这一切，韵律是知道的，不过他并没有说，也不需要去说。因为，他会牢记在心。亭子下面忙碌的人，看见他醒来，都停下了手中的劳作，纷纷过来看望。望着他们真挚的面孔，朴实的笑容，韵律内心说不出的酸楚，对于他来说，此时能做的就是努力的把他们的一张张笑脸印入脑海，成为刻骨铭心的存在。

第三十三章 星际传送

斗转星移，怎堪迷离，如为忘我，也为所迫。物是人非，终须面对。念苍茫，雾霭烟波无风起浪。

天地纵然强硬，谁能与之抵抗。命运之神也许会光顾每一个人，机会，才是跳跃的原点。每一次的飞跃，都会有不同境界上的增长，继而看待事物的角度和观念也会发生改变。而对于如今的韵律，他是迫切需要提升力量，恢复内力，继而才有希望尽早将忆汐恢复感知，这样下去毕竟不是办法，韵律如是这般的想着。

无道也许是知道韵律的想法一样，仰着头，自我的说道，“星际传送。”，似乎是对着天空说话一样。说者无心，听者有意。也许这样说是不对的，因为，说者也是有心的。韵律终于猛然间将头转过来，急迫的望着无道，眼神不再迷离，而是绽放出一瞬间的闪亮，死死的盯着无道，像是溺水的人抓住救命稻草一样。

不过无道并没有动，他早就料到韵律会有反应，但没想到反应会这么强烈。不过，此时他并没有因此而有所动作，仍然是望着天际。此时他的内心也在挣扎，因为，他所说的，不知道是对是错，是能帮助韵律，还是毁了韵律。那里并不是无道所知道的，不过，我能为他做的就只有这些，只恨我的能力有限，很有限。自从看见魔兽天妒，他的自尊受到了强烈的打击，那等震撼，就如同站在云端的人，突然发现，自己的上面还有另外一片天一样，而自己，在对方的眼里，不过是蝼蚁般的存在，任人尔肉。虽然自己所说过的地方自己都不曾去过，但是，自己的师傅倒是去过的。不过师傅早在多年前就已经在天之桥得到飞升。如今自己也没有了问的去处，只能这般的告诉韵律了。虽然那里太过险恶，但对于韵律来说，进去应该不成问题的。

无道想罢，淡淡的说道：“星际传送，位于凌雾山内，传说里面有着一个强大的魔兽在守护，并且外面有着一层无形的保护膜，已经很久很久没有人能够进去了，而从那里就可以传送到另外一个星球。”。

听见无道如此的说，韵律瞳孔猛聚，头脑中飞快的运转。凌雾山，这并不是自己第一次听说的地方，以前也略有所闻，只是那里居然有星际传送，这个消息是令韵律所吃惊的。飞升是进入下一个更高的位面，而星际传送，难道是同一位面的传送？想到此，看向无道的眼神中不仅多了一丝迷惑。

也许是无道感受到了韵律的疑惑，继续解释道：“紫月星不过是夜澜星系中的一颗星球而已。”。

“你怎么知道的？”，韵律终于发问。

听见韵律说话，无道也将望着天际的眼神收回来，回过身来看向韵律，略有所思，随即便道：“都是我师尊告诉我的，不过他老人家已经在天之桥飞升很久了。”，说着便陷入了回忆中。

天之桥？这个地方韵律是知道的。因为他和忆汐在回帝都的时候路过的。只是没想到在那里飞升之人就是无道的师尊。这个信息让韵律沉思了好久，仿佛身体内突然间滋生出一种新生的力量般，突然起身，对着无道说道：“我想即刻动身前往。”。

“前往可以，但动身还需要等我一些时候，我要把能量晶石给你准备好。据说那个传送阵已经没有能量晶石了，是不能够启动的，我这里也收藏不多，能不能够传送一次我还不知道。”，说完便起身，走了两步，回过头来对韵律说道：“你在这里等我，我去准备下。”。

而韵律看着无道的背景，内心又生出了一丝的感动。这份感动，会被韵律深深的埋藏，以至于后来无争山庄遭到灭门屠杀时，韵律仍然和无道并肩，当然这些都是后话。

前往凌雾山的道路上，无道和韵律同行，不是无道也想去另一个星球，只是他不放心韵律自己走而已。因为，此时的韵律，内力最多恢复五成，即使韵律不说，但无道还是知道的。期间路过一个繁荣的城镇，随耳而闻的都是幽冥森林之内的奇遇，更有一些人吹嘘道，“那头魔兽，至少有三头六臂，得有十几丈高，眼睛大如铜铃。。。”，周围的人随声附和，叫着好。而路过的无道和韵律都没有一丝的动容，依然在前行，不过他们前行的速度并不快。

凌雾山下，无道从怀中掏出地图，这是他师尊留给他的，希望日后能派上用场，传动阵的地点很是隐蔽，也是对外不传的秘密，按照地图的路标，无道和韵律小心翼翼的走着。绕过几名守山弟子，大约傍晚时分，他们来到了一块平整的草地，方圆进百丈。从外面看向里面，确是白茫茫一片，什么也看不清楚。

无道脸上露出了笑容，轻呼了一口气，伸手指着前方，对着韵律说道：“我们到了”。

而韵律则向前走了几步，突然被一股无形的屏障给挡住，只间韵律将内力运于手掌，向前试探的推去。相交的瞬间，陡然天空一亮，这片草原之上突然出现了一个半球状的圆弧，将之笼罩，丝丝的电弧交错着，一闪而过，而韵律没有由来的施展瞬移，在保护罩闪动的瞬间瞬移而入。至于为什么这么做，韵律也不是很清楚，一切都是直觉，是直觉让他这么做的。大致看了一下周围，只见前方几十丈的地方，趴着一个紫色魔兽，似乎是在睡觉，浑身上下冒着紫色的火焰。看罢，韵律一闪身，便又瞬移出了屏障。

见韵律出来，无道把装有能量晶石的空间戒指递给韵律。韵律接过，看着无道说道：“你不进来看看吗？”。

“不了，瞬移很费内力的，我此时需要保留内力，江湖此时极为不平静。”，说到这里，无道便停止了，因为他相信韵律懂他的意思。此等非常时刻，保存自己最大的实力，才能在江湖将来有可能发生的血雨腥风之中得以存活。况且他的身后还背负着一个山庄的责任。

“那好吧，我会尽快回来的。”，深深的望了一眼无道，就要转身进入屏障之内。

而此时，他们身后不远处传来一声，“请稍等。”。言罢从树林中闪身出现一位女子，一袭青衣，面如桃花，来人正是凌雾山的大弟子凌心。她早就知道会有人前来，这是她祖师爷告诉她的，所以她便在此地等候。今天确实是等到了，而且还让她感到非常的震惊，那个和自己年纪相仿的黑衣少年，让她无法理解。超越自己的认知，便是解释不了的。而她再此等候的原因就是，她想要看看到底是什么人能进入这个屏障，虽然凌雾山的祖师爷说过，凌雾山的弟子是不得帮助和阻止进入传送阵的人。但，她就是想要知道，到底是什么人能够进入其中。

慢慢来到无道和韵律的身前，身体微低，双手抱拳道：“凌雾山弟子凌心见过无道上人。”。对于无道，凌心从小便是听说过的了，师傅说那是一个魔武双修的一个天才疯子，这个概念对于当时的凌心，很是模糊。

“恩”，无道回道。

凌心抬起头，看向了韵律说道，“既然你可以进入屏障，我这里有一些能量晶石，虽然不多，但是希望能帮助到你。”，说到此，面色不禁羞红，但又坚持的说道，“我只想要你能把其它星球所遇到的事情回来讲给我听，好吗？”，说完一脸的期待看着韵律。

韵律见此，点头以示谢过，道了声好，因为他看见了无道有些微笑的嘴角。接过凌心的空间戒指，闪身进入屏障之内。来到传送阵前，看到魔兽的一双大眼睛正好奇的盯着韵律看呢，像是刚出生的婴儿。没等韵律说话，紫色魔兽便道：“想要传送出去，你至少要达到天域境界，既然你能够进来，显然你是达到了，但，你想要传送，还需要喂给我晶石。”，说完还挥舞着小拳头，似乎是在说，别小看我啊。不知道是紫色火焰的原因，还是害羞的原因，总之它的脸显得红彤彤的，可爱至极。

韵律久违的露出笑容，对于这个紫色魔兽，韵律很是喜欢。把两个空间戒指中的晶石都给紫色魔兽了。魔兽接过，贪婪的吃了几块，身体外的紫色火焰一闪一闪，紫色魔兽脸上露出了舒服的表情。随即张大了嘴，一口紫色的火焰便把站在传送阵中间的韵律包围。而闭着眼镜的韵律感觉一股温暖的热流覆盖全身，随即一种强大的空间撕裂之力□□，韵律的意识也被瞬间带入昏迷，昏迷之前，韵律感觉自己似乎置身于星球之间，不过瞬间便失去了意识，满载着希望进入了下一个星球。

第三十四章 烈阳星上

浩渺无垠星雨间，征程化作年，沧海桑田，只愿共并肩。

离开，或许只是为了回归。踏上了远去的征程，只为旋与山棱。若远处迷雾重重，我愿化作耀眼的星空。也许每一个结局都是一个新的开始，或者，或许只是一个过程，追逐大道，生命得以永生。放过的所有，失去的事物，得到的，新鲜的，一切的一切都是物质，或者是精神。曾经，日月同辉，如今，骤然失色。一阵眩晕之后，突然，眼前一片明亮，好像太阳就在自己头顶上一样。刚想四处看看，却被突如其来的声音打断。

“欢迎来到烈阳主星，请交纳一克拉中品晶石，星域阶位以上无需交纳。”，看守传送阵的守卫看到韵律出现，自顾自的说着，仿佛习惯一样，因为这句话他自己都不知道自己已经说过多少次了。说这句话，就如同呼吸一样平常。

星域？这是韵律第一次听过的词语，极为陌生，固定的阶位对于韵律来说，并不是很重要，韵律本身的修炼规则和他们是不同的，所以无法去衡量和对比。不过自己确实是没有晶石了，晶石都给那个可爱的紫色魔兽了。望着守卫期盼的眼神，韵律把无道给他装晶石的戒指递给守卫，试探性的问道：“这个可以兑换等值的晶石吗？”。守卫见到空间戒指，一把抢了过去，嘴中连连道，“够，够，太够了。”，贪婪的目光死死的盯着戒指，左看又看，好像看见什么稀世珍宝一样，丝毫不理睬韵律了。

“哎！”，轻轻的叹了一口气，还想问他点什么呢，看来无望了。抬起头，看着远处的道路，周围的树木修整的很整齐，道路都是用石头堆砌而成，很是平整。走在上去，很舒服，不过这一切对于韵律来说都太过陌生，很陌生，这里的一切还需要他熟悉。不是来旅游的，风光如何，都是次要的，或者这些对于韵律来说，都是无所谓的，他现在只是想快速提高实力，找到医治忆汐的方法。其实，人活着本来就是一种承载，前方的道路，无论如何，都要向前走去，哪怕丈外就是深渊，也要义无反顾。

曾以为夜晚没有火光依然会明亮，因为天空还有一轮明月，可现在，明月高挂，火光冲天，但内心仍然是黑暗的，它们的光芒始终都照射不到我的内心，所以，那里仍然是黑色的。黑的伸手不见五指，不过，如此的黑色，去能给寻路人以最明亮的眼睛，在他的眼中，一丝的光亮都不会放过，也不会错过。来到烈阳星上，第一个夜晚，韵律是在星空之下度过的，因为韵律发现，这里的一切都需要晶石交换，而韵律身上也只还有凌心给他装晶石的空间戒指。无论戒指价值如何，韵律都不想拿它去兑换，况且这并不是解决问题的方法，韵律第一次意识到了，金钱或者是等价的晶石对于普通的生活是多么的重要了。在紫月星的时候，韵律根本就不需要有钱，因为他身边有忆汐的存在，而现在，韵律深知，他想要在这里生存的话，首先就要有足够的晶石。有晶石或许就能知道自己想要知道的信息。

城市外的林间，韵律独自的走着，晚风吹徐，很是清爽。愁断肠，奈何心伤。天空骤然失色，即使皓月当空，也无济于事，路茫茫，何时才能停歇，选择的道路毅然要走下去，背影的坚持，即便孤立，又如何？每个城市的暗涌，静静的望着，好远好远的道路上，都不曾改变。一把伞，遮蔽了雨水，同时也遮挡了阳光，体会雨落的瞬间，那种清新，放肆的大笑，那种抑制不住的冲动，想要冲破天际，俯视众生，一览众山小。也许自己从未在意过，天空的蓝，雨落的萧瑟，只在意你的那份笑脸，便已足够，不过，这一切对于韵律来说，都不过是奢望而已。宁静的路上，没有行人，白天骄阳似火，而夜晚，确实格外的凉爽，沁人心菲，不过这一切，也已经没有了欣赏和荣身其中的那份心情，莫名的浮躁涌上心头，太多太多的东西需要自己去了解，看来明日，我还是要进城的。四季的变换，拥挤的人潮，浩瀚的书海，因为这世界就在我眼前，而我也只能去面对，去体会，轻轻的闭上眼，纵深融入黑夜之中。

紫月星，皓月帝国，帝都。紫宇上坐，眉头紧锁，下面鸦雀无声，众大臣极少能看见紫宇王皱眉头，虽然是深夜，但也无一人缺席，也没有一个人有所怨言，帝都在紫宇的带领下，风调雨顺，繁荣昌盛，这是皓月帝国人们的福气，因为他们有一个好的王。

望着下面众人，深深的吸了一口气，“深夜急召，希望众爱臣能理解朕。”。

听见紫宇如此讲话，台下众人，纷纷跪地，高呼，这是臣等应该做的，王一定是有非常重要的事情，王不必自责。

紫宇眉头不仅舒展，望着台下众人，“你们都是帝国的功臣，朕的左膀右臂，众爱卿还请平身吧。”。紫宇说完，见众臣无一人起来，当下便从龙椅上下来，耐心的将众臣搀扶起来。其中不少老臣都感动的留下了老泪，嘴中还喃喃而语，“王，我们大都是跟随先帝过来的，之所以现在跟随你，我们都是非常愿意的，您，确实是一个好帝王，我们这些老臣也都倍感欣慰。有什么事情请说吧，王不必介怀，我们一定会追随王左右的。”。

听见老臣们这么说，紫宇不仅身体微颤，就站在众臣的中间说道：“深夜召见却有急事，刚刚收到帝国西方传来的密报，说龙翔帝国在一个极其隐蔽的地方秘密训练大批高手，虎视眈眈，对外扩张是迟早的事情，而，我们皓月帝国就是他扩张进攻的第一目标，我们不得不加以防范啊。”。至于他的爱女忆汐昏迷不醒的事情，他是不会说的，而，天妒的存在，他是更不会说的，那暂时是他，乃至帝国的最大杀招。就此事，众臣一直讨论到天微亮才散去，最终决定，强我兵马，抵御外侵，我们也要秘密训练兵马，一纸密书，就在今夜的皓月帝都大殿中拟定。

第三十五章 神秘老人

山道秋风起，枯树无异已，行人争相去，云朵残星逆。

纵然世界没有完美，那么，也许另外一种缺憾，或许会通过一种微妙的关系，继而演绎出另外一种完美。完美和颓废，风生，水起，不过都只在一念之间，那种微妙，无法掌控。追逐着，也许从未放弃过，但，现实或多或少的会将人改变，哪怕只是一丝，但，仍是改变了的。

烈阳星，土地辽阔，是夜澜星系的主星，通过烈阳星，将其它的星球连接起来，星系之间的传送是通过主星传送的，而每个星系当中，由主星连通其它小的星球，这些小星球之间有些是可以互相传送的，而有些就必须通过主星才能传送到其它的星球。比如韵律所在的紫月星，就是这个星系中极小的一个星球，甚至，几百年都不会有人去，很是偏远，又没有什么资源可以利用。可以说，紫月星，就是被这个夜澜星系所遗忘的星球。

今天，仍然是艳阳高照，城里的人很多，通过询问，了解到，这个城市名为古萧城，是烈阳星上，是个极为偏僻的一座古老的城市。据老一辈的人说，这里曾经极为辉煌过，可惜，这座城，也没能逃脱命运之神的捉弄，到最后，这里也就开始了堕落，到现在也有千年了吧。至于原因，我们也是不知道的，那都是传说，传说。。。

韵律在这个城市茫然的走着，希望能得到有用的信息，对于花费一上午时间的了解，韵律觉得，自己了解的还远远不够，至少，晶石的事情还是没有好的办法的。就这样走着，行人的脚步声，买卖的商讨声，很是嘈杂，就在韵律刚要转过这个直道的时候，突然听到一个声音，声音很微弱，在这个嘈杂的环境中，不可能听清的。但韵律确实是听见了，而且听得一清二楚。他说的是，“算尽前世今生，只要心诚，分文不收啊。”。听完这句话，韵律的心脏顿时强烈的跳动几下，不因为他说话间不经意间所流露出来的惊人内力，而是他的声音牵动了韵律的灵魂。

韵律，停下了前去的脚步，转过头。那是一个看上去很是邋遢的老人，盘着腿，直接坐在路的边上，手中拿着一把破旧的扇子，而制作扇子的材料，看上去相是竹片。但，韵律认为，那绝对不是。老人的对面空无一人，他就在那里低着头，自言自语着。而就在韵律看向他的时候，同时他也抬起头，看了一眼韵律。便又将头低下，嘴中仍然自故的说着刚才的话。韵律此时被这个老人所震惊了，因为这个老人是瞎子，他的两只眼球泛白，但他却能感觉到我看他的眼神，而且，在我转身看向他的时候，他就已经发觉了。

慢慢的向老人走去，而老人似乎是知道韵律过来了，身子不经意间的向一旁挪动了一下，好让韵律坐在他的旁边一样。韵律确实是坐了下来，如老人的意愿般，坐在了他的旁边位置上。就这样望着老人，老人衣着很朴素，灰色的衣衫有些陈旧，但看上去，却很干净，只是头发有些散乱的披着，让人感觉很是不同。或许老人这么做，只是想遮住他的那双眼睛罢了。也许本没有什么，但看的人或许就不会这么认为，因为，越是遮挡的事物，人们却越想要看清那里所隐藏的到底是什么。

就在此时，路上来了一对行人，是一对中年夫妇，男的背上背着一把宽剑，身材很是魁梧，方正的脸上写满了朴实，女的也是如此，很朴素的淡蓝色衣服，身体轻轻的依靠在男人的肩上，手中提着包裹，很是恩爱的感觉。不过，他们却在老人的面前停了下来，男人看到老人身边的韵律，似乎是惊讶了一下，不过瞬间他就收回目光，看着老人，低下身来，轻声的问道：“请问，我的前世是谁？为什么我不能练气，只能练体？”。

老人似乎是听到了他的问话，轻轻的点着头，一下一下的，似乎是在思考着什么一样。而男人见此也没有追问，就在那里静静的等着，没有丝毫不耐烦的意思。良久之后，老人说道：“你前世乃是一介书生，苦读三十载，最终考取功名，不过就在上任的路上，你因身体的虚弱而死，所以今生你只能练体。”。

“啊？”，男人听到这个消息很是惊讶，没想到自己一介武夫，前世竟然是个书生，而他身边的女人此时正在用手捂着嘴轻轻的笑着。笑的男人一阵尴尬，而就在此时，那个老人又说话了，“不过，你前世的前世倒是很有意思。”，说道此，老人不仅笑了起来。

“是谁？”，男人仔细的听着。

“是一个采花大盗，不过武功确是奇高，但最终却死在了女人的手里。”，听罢老人的话，男子伸手在怀中掏出一个高级晶石，放置老人面前，道了声，“谢谢”，便拉着女人离开了。

老人并没有去拿身前的晶石，而是望着他们离去的背景，轻轻的叹了一口气。好久之后，回过头来，似乎是想正视韵律，不过，他已经没有办法去看。问道：“刚才我所说的，你信吗？”。

突然间对自己发问，韵律一时间并不知道如何去回答，而且老人的回答，韵律也确实是猜测不出来是对失错，所以，韵律回道：“不知道。”。很多很多的事情对于韵律来说，并没有什么真假，也就没有了所谓的欺骗，经历，或许只是一个概念而已，而，完成这个概念或许这些都应该是经历的而已，所以，真假，并不重要，重要的是过程。

老人抬起头，望着天空，喃喃的道：“我并没有骗他，只不过我有件事情并没有说而已。”，说罢一脸的沧桑，“今天天气不错，不过，等到太阳落下去的时候或许就不一样了。”，

”你今天要等的人就是他吧。“，韵律都不知道自己是怎么把这句话说出口的，但他确实是听见自己这么说了，而且是听得很真切。

听到韵律这么说，老人并没有惊奇，而是点了一下头，接着，变陷入了死一样的寂静之中。

第三十六章 血色夕阳

紫月洞天处，相逢不是路，无人守护，只恨忆人已故。

妖精血的颜色，紫色的高贵，渲染世俗的无畏。路过的痕迹，遥望的背景，下一个转弯，也许就是黎明。信念的传承，转角的思考，都是一个抉择，纷纷的落叶，缤纷着这个秋季，一滴血的滴落，证明不了什么，但事实确实是发生了什么，否则，哪里来的血？

天边的云，淡淡的漂浮着，此时已经被夕阳染成了红色，红的滴血，红的妖艳。夕阳的余辉一层层的透过过云层，在天边，留下了一个美丽的图案，一群大雁飞过，勾勒出人间美丽的画卷，荡人心田。街上的人，也都纷纷收拾东西，准备回家，洋溢的脸上露出笑容，带着一天的收获，回到一片只属于自己的天空下，给自己一个放松的空间，享受宁静，一家人团聚，就是最大的幸福。

而，一直未动的老人，此时微微的抬起头，看着快要落下的夕阳，深思良久道：“是时候出发了。”，这句话仿佛是对自己说，也许是对身边的韵律说的。不过，他既然说了，那么就会有所动作的，哪怕只是因为这句话。而就在老人说这句话的同时韵律已经将老人的气息锁定，因为，他知道，老人要有所行动了，而他，是要看个究竟的，所以，他就这么做了。

老人起身，身体还未站稳，便连续四个瞬移，直奔那对夫妇所去的方向。而韵律此时并没有动，而是淡然的望着老人的背影，心中有些惊讶的想道，“这或许就是他们所说的星域境界吧。”。

淡漠的，未必是不在意的，而在乎的，为必是自己所珍惜的。曾经多少个日夜在沉沦中度过，曾经多少个春秋都被埋葬，回忆起来，也许不过是一片虚无，甚至连影子都找不到。即便努力的回忆，那又如何？不过是自己逃脱不了自己的内心而已，一切过去了，那便过去了，没有倒带，无法重演。又或是即便历史给个机会，可以重新再来一次，那么，如我所闻，结局或许仍会如此。人的一生，需要承载的是越来越多，所以，过程更显得尤为重要，甚至大于结果，不过这只是个人的看法不同而已，每个人都有自己的信念。当然，信念可以建立，也可以被打败，破碎之后的重立或许会更有威摄力，但，那都是将来，不是过去，也不是现在，过去只代表某种底蕴，所以，淡然的面对所有，包括生死。因为，或许下一刻，也许就是自己需要旅行责任的时间，时间到了，就是应该面对的时候了，如果此时再逃避，那么，命运之神是一定会遗弃他的，这个遗弃，是不会再带有感情色彩的。

夕阳无限好，只是近黄昏。每个黄昏或许都会有一些故事发生，无论是美好的，或者是其它的什么，但，总会有一些事情发生。相约黄昏，尽显沉沦，树下思前任，难销魂。

老人在路上疾驰着，额头已经渗出丝丝的汗水，即便他的修为已经是星域中阶，也难以承受如此快速的赶路，不是因为别的，而是他必须要前去，这是他的使命。万物终有因有果，也许这一切上天早已安排，只是，人们在证明上天的想法而已。相对于老人，韵律则身处云层之中，将身体融入虚空之中，他要看个究竟，到底是什么原因能让这个老人如此的着急赶路，韵律此时的心中有着一种莫名的压抑，难道是会有什么事情发生吗？或许，这就是韵律跟着老人的最主要原因。

“你们今日能来，就证明我并没有看错你们，只是你们为什么非要与我为敌呢？”，说话之人，谈吐铿锵有力，身材高大，很是魁梧，黝黑的面孔下，一双炯炯有神的眼睛在注视着他身前的二人。他就是附近一带的山代王，名为霸松，在附近一带还是比较吃的开的，手下也有上千的兄弟，虽说算不上什么规模，或则是什么帮派，但实力也是不容小视。而他身前的人正是今日在城里找老人算命的夫妇，妇人仍然将身子靠向男人，或许是习惯，但在这种场合下，或许是有着另外一层深意。

“我们夫妇行侠仗义多年，只为了江湖的平静，不想再有更多的纷争而已，我劝你还是早些收手吧。”，男人不卑不亢的回道。

霸松满有深意的看了一眼妇人，然后对着男人说道：“想当年，我念在你是真心爱青玲儿的份上，才成全你们的，当时她可还是我的妾呢，可如今。。。”。

男人伸手阻止了霸松的话语，“当年的事休要在提，我们也都是劝你无果之后，不得已才下山的。”。

“哎，今日我仍然不想与你们夫妇为敌，你们下山走吧，我的兄弟们是不会阻拦你们的。”，霸松似乎是叹了一口气，也许是很无奈吧，说完欲转身离去。但却被男人纵身拦住去路，追问道：“你必须把官府运送的粮食交出来，那些都是发放给庄稼受到灾害的人们的，你不可以这么做。”。

霸松略作惊讶，“我不管你是怎么知道的，总之这件事情你们还是别插手为好。”，说罢就想绕过男人，不想在纠缠下去，因为他知道，在纠缠下去的结果是什么。作为山代王的他，这些事情他还是能想出一二的。而他这么做，也确实有他的理由和难处。

男子把右手伸向后背，因为他的后背正背着那把剑，那柄宽剑他是很少用的，不仅仅是这柄剑来历不凡的原因。此时，他却准备拔剑了，再一次拦住霸松的去路，眼神瞬间转变为牟利，死死的盯着霸松，“那样的话，我只有拔剑了。”。

“那好吧，既然我们早晚都要兵戈相见的，那么今日吧。”，霸松的身子往左侧移动了一些，因为他知道，他身后的女人实力也是很高的，他并不敢有任何的轻视。接着说道：“你们夫妇一起上便可。”。剑拔弩张，一切或许都只是在一瞬间发生，然而，发生的背后究竟隐藏了些什么，也许只有对战中的人才知道吧。

第三十七章 男人之死

道不同，不相为谋，信念的坚持注定如此的结局。花开花落，愿信念不被死亡所破。

所谓的男人，承受了太多的责任，太多的无奈，回过头来，一切只不过是自己在顽固的坚持罢了。也许一切都没有意义，也许这一切并不实际，不过此时，自己的坚持是永远都不会在持续下去了。那抹死亡的笼罩，那抹动人的心跳，烟雾缭绕，没有停靠。

男人的剑，很是宽大，舞动起来很有气势。也许不同的人，挥剑的姿势会不同，即便都是练习同一流派的剑法，但使用的人不同，而造成挥剑的气势差别极大。霸松的剑，很快，很刁钻，也许是剑走偏锋吧，不过这样挥剑所产生的威力却是非同小可，虽然套路很是不一般，剑法的侧重点也不同，但是，在某些角度或者是领域，他的剑，是有着一定威摄力的。

天已经有些黑了，男人肩头的伤口还在流血，他的剑也因此而有些慢了。但是他仍然在坚持。青玲儿的剑很是飘渺，每一次的出剑都能很好的干扰到霸松的连绵进攻，好给男人一些喘息的机会，不过尽管如此，男人还是受了伤。男人的武功并不差，或许在对战中，他所输的仅仅是他的性格而已。太过正直了，或许就会输给阴险狡诈之人，虽说这么说极为不贴切，但现在的情况确实是如此这般。结果也许是没有悬念的，霸松在承受青玲儿一剑的同时，刺出了终结男人生命的一剑。男人死了，不是死在霸松的手上，而是死在了他自己的性格之上。男人倒下了，不过他并没有倒在冰凉的土地之上，而是倒在了今天还给他算过命的老人怀里。老人赶到了，老人来晚了一步，或许即使老人来的及时，他也不会出手，虽然他自己都不会相信自己不会出手阻止这一切的发生，但他确实是没有阻止，无论是什么理由。

霸松把伤口包扎好，看了一眼老人，便往山上走了。而青玲儿丢弃了手中的剑，深深的望了男人一眼，然后也跟在霸松的后面走了。老人抱着男人的手在颤抖，说不上是愤怒还是伤心，总之，老人哭了，哭得很无助，犹如一个迷路的小孩子，找不到回家的路一样。似乎老人忘记了自己还是一个星域高手，忘记了仇恨，忘记了曾经的誓言，用自己的双手在拼命的挖着土，他想要掩埋这一切，他承受太多了，他此时已经承受太多了，是他该放弃的时候，虽然他并没有完成他自己应该做的，但是他并不感觉到有什么遗憾，虽然此时很伤心，或许，在这个世界上，伤心本来就是不能避免的。一个墓碑下，掩盖了记忆，掩盖了昔日的种种，天边的夕阳已经落下，明日的照阳依然会升起。也只有人，会在今日的埋葬下，才能得以安息，忘却生前的责任，一切的结果，都来自于死亡的逃脱，不是放弃，逃脱并不等于是放弃，也许还是一种无奈的选择。抬头的叹息，低头的哭泣，依稀的迷离，现实的忤逆。天无情，地有爱，彼此的关怀，带来今日的挫败，矛与盾，分与合，怎哪堪岁月的蹉跎。

墓碑上深深的刻着，吾儿之墓。血淋淋的笔迹，渲染了老人滴血的心。而云层中的韵律看得很清楚，这一切，包括老人的心情，韵律是能感受到的，那种内心的悲鸣，那种绝望的眼神。都会不经意的引起韵律的回忆，深深的思念寄给远方的她。“忆汐，你还好吗？”。

在坟前坐着，老人不知道自己已经坐了多久，也许已经深夜，也许天快亮了。老人看了一眼天际，良久之后才将视线收回，伸手抚摸着墓碑，轻轻的碰触，都会激起往日破碎的画面，一幕一幕，记忆永远是记忆，在没有记忆所承载的事物时，记忆便会流逝，一去不复返。不是为了今天，也不是为了明天，也许自己会坚持自己所走的路，但现实的影响难免不会因此而改变，所以，路，走了，就是自己的，如果没有走，那么，前方的路，就永远都是别人的。即便路有千万条，但，自己终究都要有所选择，犹豫，并不是选择。

老人也许是坐的太久了，便站了起来，围着坟墓踉跄的走着，仿佛瞬间苍老了几十岁一样，犹如枯萎的落叶般，已经没有多少的生机，他的生命正在流失。韵律此时感觉的尤为明显，不过他并没有动，因为他知道，他并不能改变什么，也无法去改变什么，所以，韵律还是在云层中静静的站着。光芒虽然耀眼，但终要消逝，老人走了几圈之后，突然跌倒在墓碑前。无论是谁看见这一幕都会知道，老人是再也站不起来了，因为老人此时的瞳孔正在发散，而身上的内力早已经流逝。老人，为了这一刻，一直坚持到现在，也许这对于他来说并不是一个完美的结局，但是，他的人生注定就会这样死去。此刻，他的内心很是轻松，他可以什么都不用在顾虑了，就这样什么都不想的望着天空，此时，老人的内心是真的平静，犹如古井般，没有丝毫的波动，虽然此时是黑天，但在此时老人的眼里，它就是蔚蓝的。

老人艰难的回过头来，含有深意的看着身后的韵律说道：“很高兴能再见到你。”。

韵律没想到老人会如此说，而韵律在听到后也就没有答话，因为他不知道自己要怎么回答，所以也就没有回话，这就是理由，如此的简单，却又如此的复杂。简单的是话语，复杂的是人心。话语勾勒出人内心的想法，物质与灵魂，身体与意识，简单到复杂，规则的演变，很是诡异。老人并没有为男人报仇，即便男人是老人的儿子，每个人都有自己的信念，也都有各自的生活，当初的不应该，铸造今日的悔恨，一切的一切都因为死亡而中断，报仇或许并不是安慰自己，或者是安慰死去的人最好的方式，对于死亡的人，缅怀也许才是最美好的一种方式。

第三十八章 残缺地图

星河皓月辉，残花落叶飞，流水西风对。小鸟伊人归。

对立的，也许不是事物，也不是人的本心，而是江湖的根源。江湖，从来不会平静，也不会因为平静而减少杀戮，这就是江湖。江湖永远不是一个人的江湖，否则，那就不是一个真正的江湖了。曾经的寒窗苦读，曾经的日夜修炼，只为仰天一鸣。也许是沉溺了太久，也许是无视了所有，太上忘情，不过是一种境界而已，而这种境界不过是通往高处的一个方式而已。一切的一切，看似过眼云烟，其实，这一切也许又都是命中注定，在很早很早以前就已经安排好了的。

日出东方，谁能不败？败给昔日的敌人与败给岁月有何分别？其中的缘由和理解完全是因人而异，不同的人理解不同，不停的追逐。胡汉不归路，一个输一个哭，宁愿你恨的糊涂，中了爱的迷毒。原因，并不是用来解释的，而解释的结果，或许并不是事情本身的原因，一切有因有果，无怨无悔，只求来生给个平静的生活。艰难困苦一起度过，来是的路，我们相遇和错过的已是太多太多，夜蹉跎，泪滂沱，只希望我们未来的路上一起走过。林间不时的传来歌声，如此悲伤的歌词，使得韵律的心更加的孤寂，孤独是水池里只有一条鱼，而寂寞是水池中什么都没有。

此时天刚微亮，朦胧的天边预示着新生，但昨晚夜的黑，还会有几人记得。韵律站在了又一个新坟的前面，也许不应该叫做坟墓，因为他埋葬的并不仅仅是人的肉体，也许还埋葬了死人生前的光辉岁月。低头沉思，每个人都逃不过一个情字，痴情的人，也许会认为坟墓，埋葬的不是肉体，而是灵魂，也许会有一天灵魂会继承在新的肉体之上，不过这一切都或许是人鬼情未了罢了。老人死了，也许是老人累的，就靠在男人的墓碑上睡着了，嘴角的弧度，鬓角的白发，证明他此时此刻确实是一个终于可以放弃一切，心安理得的一个老人，老人也许不平凡，也许他也有着自己的光辉岁月，不过，这一切都在老人的死后化为乌有，对于这个宇宙来说，或许只是一粒尘埃，固态的存在，总比虚无的灵魂好的多，至少也来的踏实一些，这一切对于老人来说，其实就是这样的，也仅仅是这样的而已。

老人临死的时候，在怀中掏出了一副地图，地图的材质也许是丝绸的，也许是某种软的魔兽皮毛，具体是什么，韵律此时并不知道。地图是破碎的，这在老人拿出来的时候韵律就已经知道了，老人把地图交给韵律，老人并没有任何话语，深深的看了一眼韵律后就满意的闭上眼睛。其中的满意或许只有老人自己知道，在韵律看来，老人不过是放松了许多，不知道是信任还是放弃。之后老人就靠在墓碑之上，再也没有睁开他那双深邃的眼睛。韵律把老人埋在了男人的旁边，也许算是合葬，也许老人的意思本就是这样，但是他并没有说，而韵律这么做，也许就是老人想要看到的结果。

此时的天边可以看见大半个太阳了。韵律的思绪一直在那里停留，也许还停留在老人用他的手，轻轻抚摸男人墓碑的时候。那一刻，韵律感触了很多，这是他从未感触过的。老人的行为很是不同，韵律对此并不在意，他或许知道老人会这么做，也许老人还会有其它的做法，但对于韵律来说，无论老人做出什么事来，都是非常正常的，这就是老人给韵律的一个想法，无论是被动还是主动，最初认为的事情并不是很好改变的。

韵律走了，他终究是要走的，带走了地图，不知道这副地图是老人的愿望，还是老人的寄托。但韵律知道它一定是不凡的，今天也许可以算作是阴暗的天气，黎明之初，天空晴朗，而此时却是阴云密布，至于是否有雨，是否会落下，这并不是韵律所能左右的。韵律也许会认为虽然天很阴，云很低，但韵律就是感觉今天不会下雨，没有什么来由，这不过是一种感觉而已。物质终会有个极限，极限的最后要么沉寂，要么爆发，也许是没有到达极限，也许是到达了，极限的最后选择了沉寂，所以外表看来并没有太大的改变，只是空气中给人的感觉不再那么闷而已，因为此时已经没有了压力可言。天边的弧度依然存在，彩虹的映射下，也许只有天地相接的地方才是朦胧的，越是高处越是明亮，而阴暗的地方，并不是彩虹所在意的，太阳都无法去改变什么，难道彩虹会真的努力去做吗？

城里的街道上依然如昨日般，不会因为昨夜的事情而有所改变。韵律低着头走着，至于自己是怎么来到这里的，韵律自己也不是很清楚，只是感觉自己已经望着昨日老人坐下的地方已经很久了，至于多久他自己是不知道的。看着天空的乌云，这乌云是今日的还是昨日的呢？又或是明日的呢？很多的疑惑冲进韵律的思绪之中，乌云滚滚，使得韵律的思想一片混乱，甚至无法去思考什么，望着物是人非的街道，人的故去，新生的预示，轮回吗？亦或是重生？有些拥挤的人群中，韵律很是普通，不会有人去在意的。一个少年很淡然，或是茫然的看着一块空地发呆，不会引起丝毫的浪起，如此的平淡，犹如一滴水融进大海一样。而不平凡的也许就是他的那颗心吧，可是，这又有谁能看得见呢？或者是，即使看见了，可是能看得懂吗？很多的东西，懂了，就是懂了，不懂的话，即使说了依旧是不懂的。每个人看待事物的感触都是不同的，把自己的想法告诉别人，永远都不是别人自己的理解，自己的路还需要自己去走，理解别人的想法，或许这样做是在走别人没有走的路而已，其实，事实也是如此这般。

第三十九章 晶石山洞

宇宙是有本原的，人是有意识的，而物体是有□□的，万物终有个根。精神寄托于物质之上，相辅相成，形成新的事物，继而繁衍生息。

事物也许本身并不会发展，环境的改变，人心的改变都会使得事物总体看上去会有所变化，也许没有变化，变化的不过是人的立场不同而已，而因此所造成的改变也是事情原本之初所不能预料的，人活着究竟为了什么？庸俗的人在乎物质，高尚的人在乎精神，但也会有人认为人活着只是为了那丝飘渺的意识。庸俗与高尚也许并不能因为物质和精神的高地而定论，也不是简单的认定就能断言的，事物的分配本是有原本的规则的，而规则的制定是要归功于历史的。历史记载了很多，也承受了很多，曾经的，或许在将来不过是一份记忆，肉体的死亡，记忆的流逝，一切都会消逝。

很多的事情都不会按照原本的结局所结束的，结束也许意味着开始，或许早已经开始了，只是不知道而已。沉浸在某种意境当中的韵律听到了一个词语，这个是他目前很是需要的，那就是“晶石”。这个声音来自一群人，这群人装扮统一，很是整齐，大约有三十多人的样子。行色略显低调，但其中也难免有人交谈，虽然声音很小，很刻意的压低，他们的交谈内容韵律是听不到的，也是不想听的。但他们所说的内容中有两个字是韵律应该听到的，而事实正是如此，韵律听到了，不过他并没有抬头，但也将他们的声音锁定，因为他们的谈话内容所透露出的信息，是现在的韵律所需要的。

古萧城西北方向，大约两三天的路程那里有个山，就在几天前那里有人发现了一个晶石山洞，据说山洞很大，而且已经有人从中发现了极品晶石了。这个信息知道的人极少，几大门派都不知道此事，目前唯独就咱们山庄知道，以咱们庄主的实力和威信，古萧城这一带有什么最新的事情，咱们必须是第一个知道的。这事我就和你说了啊，你可千万别在告诉别人了，否则会掉脑袋的，我这也是跟庄里执事的有些亲戚才知道的。两个人在队伍中间窃窃私语着，他们的交淡并没有引起其它人的注意，因为他们都知道，目的地到了，他们自然就知道庄里要带他们去的地方了。虽然各自都心有疑惑，但是也没有几个人敢出口相问，因为在他们出行的时候，庄里已经明令禁止他们对外传播，就是连家里的人都不可以告诉，这是一次绝对秘密的一次行动，这些人都是山庄里选拔出来相对比较值得信任的人。

也许很多的秘密根本就不是什么秘密，也许秘密的泄露本就是不经意的，但对于秘密本身来说，这都不是重要的。千里马都需要伯乐的发现，难道秘密的存在就不要有人去发现这个秘密的价值吗？同样，遇到困难，很多人想到的都是逃避，而不是结束。但凡能坚持下来的，都会取得或多或少的成果，也就是所谓的成功。宇宙本就是平衡的，善恶，真实与欺骗，都是对立的，很多的矛盾组合成了一个整体，继而，得到的越多，也意味着失去的越多，又或是每一个表面正义的人，其内在都会有着一颗黑暗的心一样。

此时的韵律走在了进入山洞的路上，洞口并不大，但是走入洞中却发现里面格外的宽敞。韵律所跟随的那些人在走到洞口的时候，都停了下来，并没有马上进入山洞内，应该是有人来告诉他们一些事情吧，毕竟那些人中没有几个人知道他们此次任务的目的。在韵律他们到来之前，山洞附近已经有一些人来了，所以韵律才得以混入其中，很是庆幸。就在韵律进入山洞口的时候，洞口旁边有一个中年人，在那里似乎是很悠闲的坐着，其它人都很忙碌，唯独他很清闲，闭着眼睛，看样子像是在修炼。但韵律知道，此人实力不凡，因为在韵律从他身边走过的时候，中年人突然把紧闭的眼睛睁开，神情极度专注的看着韵律，似乎是想从中得到什么信息一样。而韵律依然神情淡然的看着前方，行走的速度与身形也并没有因为他的一眼而有所变化，自故自的走着。中年人瞳孔微聚，随着韵律走过，他又把眼睛闭上，表面上的平静，但他此时的内心却是汹涌的，因为他并没有试探出这个黑衣少年的实力，他的试探并没有任何的结果，这是他所畏惧的，所以他没有出手，因为他没有必要冒这个风险，更何况是拿自己的生命作为赌注，在没有绝对信心能够胜利的时候，他都不会去冒险，如果那么作了，那他就不是深不可测的鬼三刀了。此人正是依家山庄三大煞手中的老三，认识他的人不少，但很少有人见过他出手，因为见过的人都死了。他做事一向非常小心，否则也不会有今天的地位和实力，甚至能不能活到今天都是一个未知数，因为他很是知道，这就是江湖，只有低调才能生存的江湖，在他还不想死之前，他都会一直这样保持下去的。

韵律小心翼翼的向前走着，星域强者，这是韵律来到烈阳星上看见的第二个星域强者，韵律自己都不知道自己到底真的能否接下星域强者的雷霆一击，他没有这个信心，而没有这个信心的原因很简单，就是他目前还没有这个实力能让他自己有信心。韵律的心很是难受，他太需要实力了，因为还有太多的事情等待着他去做，魔族仇恨亦或是忆汐苏醒。望着山洞，恍惚间韵律似乎是看到了昔日他和忆汐在魔族一起钻研天道，一起看日出日落，感受着彼此的依靠，而如今一切都化为乌有，完美的镜子被狠狠的摔碎，破裂成无数细小颗粒，无法拼凑，也无法去修补，韵律知道，他再也不能从这面镜子中看见最真实的自己了。大漠的孤风总伴随着云起，林间寂静的小路也伴随着往日的气息，离散的或许就是本不应该相聚的，破碎的即使在重合，也会有裂缝，即使表面无恙，但内心也还会有一道伤疤，有或是伤疤抚平了，但还是有那份伤痛的记忆存在，怎可抹去？时间的车轮只是会让历史重演而已，它并不会去掩盖什么，它日滚动的时候，仍然会无情的碾压在昔日的伤口之上，那样的疼痛只会更加的悲伤而已，让人痛的不能自已。与其怕撕裂尘封的疤痕，倒不如早些将它割去。

第四十章 异变突起

其实，淡漠的双眼有的时候并不能看见事物的原本，也许另外一种眼神，就有拨开云雾看真身的时候，不过那只是心态的不同而已，物体本身并没有变化。

韵律继续向前走着，路并不是很平，也不是很直，弯弯曲曲的向前蔓延着。不多时，韵律听见前面有人交谈。“铁子哥，你说他们山庄的人会放过我们吗？”，一个声音询问道。

“阿牛，不用担心，那个人既然说了只是暂且让我们在这里待上一段时间，还说会给我们丰厚的奖赏呢。”，回答的人声音浑厚，内力不浅，话语中却满是安慰。

“就是不知道他们得让我们在这里待多久啊？我们这么多天不回家，家里会担心的，铁子哥，要不我们冲出去吧。”，声音中满是坚定，似乎是想要一拼的韵味。

被叫做铁子哥的人，深深的叹了一口气，说道：“阿牛啊，难道你不知道小刚是怎么死的吗？千万不要冲动，况且，门口之人并不是我们所能对抗的，他的内力深不可测。就算我们能侥幸逃脱出去几个，可是能往家里逃吗？他们难道就找不到我们家吗？如果他们现在就已经监视了我们的家人，那我们该怎么办？还冒死冲出去吗？”。

听他这么说，周围的人顿时哑口无言，他们是一起从村里结伴出来打猎的，刚子是最先发现这个山洞的，谁知被人跟踪，那些人原本只是想抢夺猎物的，但巧合的是，那些人追上的时候，他们正在山洞里，也刚发现这个山洞里有晶石这个秘密。因为晶石的分配产生了矛盾，就这样发起了冲突，刚子不服，一怒之下竟然对人家出手，才落得这个下场的。我们并不是不想出手相帮，只是那些人太厉害了，我们上前帮忙也只有送死的份，所以他的死怨不得别人，你们当时的冷静也都是对的，无所谓的牺牲是没有任何意义的。众人相继都沉默了起来，冲动的结果并不是他们所想要的，那种后怕他们是不想在体会了。活着，好好的活着，比什么都重要，也许他们此时心里会想，能放他们走，对现在的他们来说，那就是最大的幸福，如果能发给他们奖赏，那真是上天的恩赐。如果历史可以重演，相信他们每一个人都是不想来这里的，他们本就是平凡的人，过着平凡的生活才是最好，辉煌固然美好，但那是需要付出常人没有付出的代价才有可能达到，坚持的路上如果放弃了，那么就是死亡，在这个血雨腥风的江湖上，要么平静的找个小山村过完这一生，要么就轰轰烈烈的去奋斗，去闯荡出一个应该属于男人的世界，不惜?头颅，洒热血，只为证明给世界看，我并不是一无是处，我也能依靠自己的奋斗来创造出属于我的精彩。

他们的谈话，韵律都听在耳中，他又何曾不想过上平静的生活，可世事本非人能预料，要么承受，要么反抗，他们选择了沉默，可韵律能吗？不能，这是韵律唯一的答案，如果有来生，相信韵律依然会这样选择，他的性格，怎能容忍逆来顺受，自己的东西不去争取，那么得到的也许本不是应该有的平静，这就是江湖，实力才决定一切的江湖。韵律入神的想着，浑然不知道自己已经走到了他们的前面，但韵律还依然在向前走着，似乎是没有看见他们一样，就这样从他们身边走过。奇怪的是他们似乎也没有看见他们一样，本来过来一个人他们都应该抬头看看才对，但是出人意料的是他们都没有抬头看，这种气氛很诡异，就好比韵律根本就没有从他们身边走过去一样。

“杀。。。”，就在这时，山洞外面突然传来喊杀声，这使得众人纷纷往出口的方向看去，听阵势估计外面也大约有上百人，众人来不及多想，纷纷起身，在铁子的示意下慢慢的向洞口走去，他们也许会想，如果真的来人抢夺晶石，那么他们也许就可以趁机逃脱掉。而韵律并没有回头，也没有转身，仍然往前走着，因为他感觉前方有某种东西在吸引他，在召唤他，即便韵律听到了外面的喊杀声，此刻的韵律也是不会回去的，对于韵律来说，前方才是他的目的，韵律内力的运转此时正在加快，不过这一切韵律自己是不知道的，他此时正沉浸在一种莫名的吸引力中，他除了向前走，不敢在有丝毫的动作，他怕这种感觉会消失，所以他不会停止向前的脚步，而维持的过程中，他的速度亦不会增加和减少，就这样匀速的走着。

山洞外突然来的近百号人，清一色的杀手装，动作迅速，犹如狼入羊群，挥舞着手中的武器，进行无情的屠杀，转眼间山庄的人已经死了快十人了。鬼三刀此时早已睁开了眼睛，双眼巡视着战场，心中在暗自衡量，来人到底是何人指使？训练如此有速，看来他们早有计划，这是一次有预谋的暗杀，而暗处是否还有埋伏，或者是有高手在其中他都是不知道的。而此时他还不可以用神识去探察，因为他如果在扫描的时候碰触到高手，那么高手就会发现他的存在，这是他为什么不探察一下周围情况的原因，他在考虑，是走还是出手。任何时刻，他最先想到的都是走，如果走，那么晶石山洞必然失手，庄主即便知道了，也不会怪罪。如果留，己方人数不足六十，人数相差近倍，自己如果出手，最多是平手，如果他们还有埋伏，那必输无疑。考虑到此，鬼三刀突然起身，瞬间施展一个瞬移，来到山洞的上方，想要寻找一个离开的路，他相信下面这些人是没有人能够拦住他的去路的。但很多的事情都是无法预料的，正如现在所发生的事情就是他所不能预料到，下面混战的人中一定有人发现了他的离开，但却没有人上来拦截。猛然间一种不祥的预感□□，他不敢再有丝毫的停顿，随便选择了一个方向，便向山下疾驰而去。他的慌乱不是别的，而是有一个强大的，强大到令他恐惧的神识已然将他锁定，他必须逃，这是他唯一的选择。

第四十一章 星域之战

星域现，狼魂烟，夕阳前，残血艳。离弦的箭，已无追逐的时间，就让这一切都化为天边孤傲的鸿雁。

同样的过去，只因不同的回首，而有不同的挽留，亦或是无边的恩怨情仇。黯然神伤已是一种过去，任何的惋惜都只是对未来的迷离，枯树逢春，只因机遇不同，万物的变化，当遵循天道的轮回，自然力量永远都是不容小视，它就在那里静静的屹立着，不休不止。

而人的修炼也是存在阶梯的，即便外界因素都相同，修炼的武功心法也都相同，但结果一定是不同的，这是必然的结果，事物发展的最终形成也会如此。差距，就是这样产生的，风的形成源于空气的流动，吹过平静的湖面，刮起丝丝的涟漪，然而这些都不过是事物的外在表现而已，内在的矛盾促进，才是这一系列的因素。

身后剑气破空之声传来，正在逃跑的鬼三刀不敢再有丝毫的怠慢，瞬间汇集内力，转身劈出一刀，以力借力，借助反作用力将自己的身体向后推动，使之更快速的逃跑。然而很多事情都不是表面看来这么简单的，虽然有一些是很简单的，或者是所谓的单纯的，但此时不是。就在鬼三刀回身的瞬间，他的前方突然出现一股可以称得上是浩瀚的内力，在剑气伴随下迎面扑来。而此时他身后的力量还没有完全卸去，而眼前的攻击已是避无可避，想要施展瞬移已是徒劳，实力的巨大差距，又在对方又备而来的情况下，敌人的领域内，被锁定的目标只有承受这一击，除非有奇迹发生，就目前的情况而言，那是奢望，所以鬼三刀很明智的举刀与之对抗。陡然间天地失色，兵器相交的瞬间，光芒万丈，天地为之失色，众生为之闭目仰视。紧接着刺耳的轰鸣声传开，激荡着每一个人的内心，战场上的人纷纷扔下武器，双手捂住耳朵，想要把这摄人心魂的声音阻挡在外，因为这种声音让他们恐惧，听见后他们的内心会产生无比的失落感，沉重的打击他们的心灵，这就是实力巨大差距之后所产生的后果。

星域境界的强者，只要一击，即可毁灭方圆几百米距离的物体，二人的对抗，这种效果会更大。此时他们正身处森林中间的一个湖泊之上，虚空而立。他们身处的下方，湖水被内力震出几十米的深度，一时间水花飞溅，甚是壮观，不过就是苦了鱼儿了，空中永远都不是鱼儿能够自由自在游动的场所，即便是鱼跃龙门，那也只是一瞬，相比如今的漫天飞舞，鱼儿们可都是怕急了的，急的流出了眼泪，痛彻了心扉。周围的树木也毁坏了不少，小动物们也是四处逃窜，犹如世界末日来临一般。

不知道过了多久，交战的二人并没有任何动作，似乎是在等待着什么，仍然在那里虚空而立。湖水平静了，鱼儿停止了游动，动物停止了逃跑，山洞前的人也早已停止了混战，这个世界仿佛突然没有了任何的声响，一切事物都安静了下来，安静的如此彻底，导致安静的有些诡异。纷纷抬头望着虚空之中的二人，画面在此定格。

孤傲也许是本钱，也许是本身就有着孤傲的资本，又或者孤傲已是一种习惯。当自己有必胜把握或者是信心的时候，自己也应该留有一丝的余地，要记住万事都没有绝对，也没有那么多的鱼死网破，一切的大意疏忽都会留下深刻的教训，即便在绝对优势的时候，也要为自己留一条后路。因为也许就在自己有绝对的信心可以将对方杀死的时候，对方也许同样认为有百分百的机会可以将自己一招置于死地。所以，每到这个时候，一定要给自己留下退路，这样作不是给对方机会，而是给自己下一刻还活着的机会。

曾经的很多东西，也许以为不会再有所改变，但那只是曾经。阳光也许很耀眼，但总有它所普照不到的地方。一滴血滴落，坠入湖中，无声无息，但却引起了所有事物的注意，虽然此时一切都显得格外的安静，即便一滴血滴落湖中并没有什么声响，但，此时它的坠落确实是成为了焦点。是鬼三刀的血，他受伤了，他突然感觉到害怕，这是他多年来不曾感受到的东西，因为这种感觉已经离他很远了，他是再也不想体会了。可如今，他却正在真真实实的感受着这种让他恐惧的东西，因为这种感觉能牵引出他再也不想想起的回忆，虽然称得上是回忆，但对于他来说，那就是过去，因为他希望那段记忆已经被他深深的埋葬，可现实并非如此。伤疤有些时候，是需要反复几次的愈合才能完全好的，但也有些时候是永远也不会好的，只会更快速的腐烂，蔓延全身，直至死亡。

鬼三刀的右臂自然垂落，但他的刀，还在他的手中仅仅的握着，也许这就是他作为一个合格刀客的信念吧，不需要什么力量，只需要那一丝还存在的信念所坚持着。他右臂的骨头可以称得上是彻底粉碎了，仅仅一次的正面冲击，就让他背负了这致命的创伤。虎口处，淤黑的血在伤痕处流了出来，顺着刀锋，掠过裂痕的缺口，汇聚于刀尖，最终滴落而下。这一刻的来临，也许就是所等待的结果，可是，如今结果来了，但现实的气氛却反而更静了，宁静的气氛中有着一丝的诡异，一丝难以消融的疑虑弥漫着人们的心头，也许这一切的存在并不会消逝，也不会因此而动摇它最原本的初衷，但，时间的流逝，怎能挽留？结局也许都会被淹没，时间的洪流掩盖了一层又一层称得上是周而复始的故事，故事无论大小，却也都有着相似与不同。传说只有月亮的弓，才能映射夕阳的红。

第四十二章 相忘江湖

远风衣者行，近雨林间?，残星暮色凝，满月影空静。

相濡以沫，不如相忘于江湖。他做到了，可惜就是这个不如，换来今日的惋惜。痛恨已经不再拥有，昔日彼此的温存也已经不在，记忆中苦苦的等待，换来当初选择的无奈。一切只为那回眸一笑，只为那寒风的依靠。鬼三刀低着头，不是他不想抬头，而是他现在连抬头的力气都不想浪费，因为他还想活着，哪怕只有一丝的机会，他都不会放过，他都会拼搏到生命的尽头。他此时正在急速的恢复内力，勉强忍住头脑中的一阵眩晕，他想要逃脱他眼前这个恶魔，因为他深深的知道他对面的人是谁，也正因为知道他是谁，他才会恐惧。即便内力空空，但他还是要拼命的运转。

他正是被江湖所传说的青衣修罗，一个一席青衣的消瘦男子，样子还算清秀，个子也称得上是中上，他只有一个特点，那就是他始终都低着头，没有人看见他笑过，也没有人知道他的来历。但关于他的出身江湖上倒是留有一个传闻，据说，在他小的时候，他生活在一个小村庄里，他有一个习惯，就是每天的夜里都会醒来，然后去村庄的后山上坐着，每次都坐上几盏茶的功夫，最后才回到自己的被窝继续睡觉。起初他的父母还很诧异，孩子始终都很正常，为什么突然会有如此异常的举动，便悄悄的跟着，这样持续了几天，他们也试图问过，但始终都没有得到答案。就这样，时间久了，他们也就习惯了，反正也不会闹出什么事情来，就不再管了。也就是这个怪异的习惯，才让他逃过一劫。

那个夜晚，火光冲天，他在小山上轻轻楚楚地看到了他们全村人被屠之殆尽。让人奇怪的是，他并没有叫喊，也没有哭泣，他还是在那里静静的坐着，和以往唯一不同的就是，那晚，他一直坐到天明。再后来，他入了修罗一派，在他十八岁那年，他一人杀死十七个一流高手，并因此一夜成名，并被赋予青衣修罗之称。而被他所杀的人，正是那夜屠杀他们全村之人。无情的屠杀如果伴随一个人一生的话，那么在他身上，一定是有着能改变他一生的事情发生过。之后的日子他都是在修罗门派做事，不过他露面的次数并不多，因为他早就已经在那一战之后，成为了门派内部的主要□□人物。而这次任务艰巨，才派他出面的。

冰封的记忆，有的时候真的是会融化，并不需要什么，没有原因，就在一瞬间化作可绕指的轻柔，不再冰冷，不再孤寂，共鸣的颤抖诉说着寂寞的堆砌是多么的残酷，是多么的难以忍受。为了很多，却放弃了更多，即便很多当中带着更多的不舍，即便更多当中有着很多的无奈，但，既然当初那么选择了，这么多年自己也确实是承受了，不过，一切都只是记忆。无论是给自己留下记忆的，还是没有给自己留下，哪怕擦肩而过的缘分也付诸东流，或者是根本就没有记起，当然也没有忘记，也就造成了在多年后的今天，没有了那份记忆。

也不知道过了多久，鬼三刀感觉头脑中不再那么眩晕了，他不知道青衣修罗为什么还没有出手，难道是在等待什么吗？就在他疑虑的时候，他听见对面之人在说话。“你，可以走了。”。语气很是沉重，也有着间断，似乎是在惋惜，似乎释放了很久的压抑。这些压抑或许只有青衣修罗他自己能懂，不过就算他把他的压抑告诉给鬼三刀，鬼三刀还是会走，因为鬼三刀既然选择相忘江湖，他就不会选择死，这就是他当初的选择，现在只不过是在作同样的选择而已，这一切还是没有改变。

高手的造就，亦或是高手的成长，都需要忍受非常人所能忍受，淡漠了繁华，忍受了寂寞。堆砌了高峰，只为不被超越。信念的坚持，累积的高度亦不是停止或者是后退就能轻易改变的，从古到今，没有一个这样的例子存在，也不会存在。要么坚持，要么彻底毁灭，没有第三种选择，否则人们都去选择第三种了，那么世间也就不会流传下来那么多的故事，供人们所传颂。尊敬对手的同时也是在尊敬自己，同一类人，他们有着太多的相似，太多的故事让他们痛楚，难以言表，致使他们看上去神秘。其实，只有他们自己才知道，他们才是最可怜的，承受自己所能承受的，放弃自己所不能放弃的。也许这一切对于他们来说早已成为了一种习惯，当习惯时候，也就不再是什么了。人，因为习惯的长久而会改变性格，而性格决定人生，人生就是他们的命运，可命运却不是他们自己所能主宰的。逆天，不过是迫不得已的反抗而已，没有什么值得光彩的，正如做坏事一样，不是光荣的，只不过这些要针对于什么人或者是什么世界才能这么说而已。事物的绝对性和相对性是不同的，立场不同，出发点不同，乃至过程都不同，结局自然不言而喻。

鬼三刀惊愕，杀人不眨眼的青衣修罗今天怎么会放过我？他刚张开嘴，便又闭上，因为他深知此时并不是解决疑虑的时候，况且他知道，他对面的人并不会给他答案。想罢，鬼三刀躬身，以示谢意，虽然他不知道他在谢谁，也不知道谢什么。随即转身快速的离去，不再作丝毫的停留。

天还是依然的晴朗，可内心的伤怎么去补偿，过多的迷茫，只会造成伤上加伤。坟墓埋葬了一个人的所有，如果没有灵魂，它又算得上是一座坟墓吗？也许坟墓不该有灵魂，可没有灵魂的坟墓和空坟又有什么区别呢？一具死尸，能代表什么呢？或许它连历史都代替不了，唯一能代替的只有历史遗留下来的痕迹而已。

第四十三章 魂炼四阶

深空慢影边，淡薄紫月前，泻汩碧湖沿，持恒化羽现。

修炼无岁月，修炼中的人时间过的是最快的，就好比人学习的时候一样，忘记时间，把自己置身于一个虚无的空间，灵魂交给意识，意念掌控所有。其实，也许时间并不会流逝，流逝的是我们自己，即便这是事实，而我们亦无力抗拒，只有逆天，希望得以永生，在无数个灰飞的边缘寻求突破的机缘，只为能与天地共存。

韵律此时正在安静的坐着，他外表看起来很是平静，但此时他的内心，却是在剧烈的跳动着。这一刻的颤抖，已是无法控制，因为他等这一刻已经等的太久了，给予太多的希望了。很多的东西都不是随时能控制的，需要时间，也许是一个考虑或者是适应的过程。外物的融入本来就不是平静的，改变事物原本的结构其实是一种质的变化，而能量的消失和转变都是一种极为复杂的过程，新事物的形成都需要衍变或者是适从自然。一种事物的存在首先考虑的就是它的价值，它在这个世界的价值，不同的时间，不同的环境，以及不同的需求，都会造成事物的价值于原本存在的价值之间的差距，这便是利益的根本。

山洞外面所发生的一切，韵律都是不知道的，因为有一个声音一直在呼唤着他。韵律沿着山洞继续向里面走去，似乎是迷宫，左转右转，韵律走了好久，然后来到一片视野开拓的空地。突然前方传来魔兽打斗的声音，韵律还是自故的走着，并没有因此而停止。打斗的是两个魔兽，体形类似麒麟，不过它们都只有一只角，应该是麒麟的后代，但它们天生爱打斗的性格是改变不了的。仔细一看，它们并不是在真正的拼杀，而是在练习战斗的技巧，每次致命的攻击都会恰到好处的停下来。看见韵律前来，它们便停止了打斗，然后便乖乖地趴在地上，冲着韵律轻吼了两声，像是在欢迎远方而来的贵宾一样。它们的举动是如此的奇怪，当然，这只是在正常人的眼中是这么觉得，韵律是不会这么认为的，况且此时的韵律并不会想这些事情的，他也没空去想，甚至都没有去想，因为对韵律有着莫名召唤的东西就在它们身后地下的洞穴中。

韵律不加思索的跳了下去，没有任何的犹豫，耳边的风声呼啸而过，下落了大约上百丈深之后，韵律看见了一个通体红光的菱状晶石，晶石的内部和表面都有着黑色的花纹，脉络诡异，似乎还有流动的迹象，而它就在一个红色液体的池子上面悬浮着。韵律知道这个池子里面的液体并不是血，这不仅仅是因为这种液体能在黑与红的两种颜色之间若隐若现，更因为它有着无穷的魔力。周围的空间很是黑暗，晶石照耀的范围也不足丈远。韵律随即就在池子边缘盘膝坐了下来，体内魔功顿时犹如小孩子般，开始不停的嬉闹起来，沉溺了许久的魔共十三层，在此刻终于又再次的活跃起来。

自从转世轮回，韵律先天的魔族功法就再也没有突破过，其实魔功在十二层之后，想要在突破，就是靠机缘的，并不是刻意修炼就能突破的，而此时，魔功的再次疯狂运转，是否是一次机缘呢？这个韵律并不知道，所以韵律还在安静的坐着，但他那颗跳动的心却是怎么也控制不了的。

日月同辉，光芒普照，每有一个热闹繁华的街道，就有着一个寂静冷淡的角落与之相对应，忘乎所以的欢呼，以及忘我意境的苦修。江湖，乃至整个世界就是这样，以狭小映射出硕大，以局部反应出整体，继而倒影出整个宇宙。人生的逆转，或者是所谓的飞跃，都是需要质的改变，超脱物体原本的存在，即是一种能量体的升华，久而久之便是一种习惯，是一种享受改变的过程，继而便是尊严的产生。其实，很多的东西都是由习惯的养成才得以实现的，或者是对外的表现，当然也可以说是性格的养成。

“轰隆隆。”，震耳欲聋的声音响彻天地，韵律所处的这座山突然迸裂开来，刹那间乱石飞滚，整座山体似乎都有要分裂开的趋势，突然天空出现一片七彩祥云，将整座山瞬间笼罩，就在笼罩这一刹那，时间仿佛变慢了许多，七彩祥云透过飞舞的石头，照耀在山底。时光也许可以穿梭，岁月可以淡漠，放纵边缘的沦落，怎能如此的轻浮度过。

此时的韵律，微闭上的双眼已经睁开，眼神空洞，望着前方的虚无，没有焦距，就这样空洞的望着，死水般宁静。身体周围红光闪耀，与血色晶石照相辉映，诡异的图案在虚空漂浮着，围绕着韵律的身体慢慢的旋转着。随着身体经脉内的魔力疯狂运转，韵律的黑色衣衫也是随风舞动，略长的黑发在肩上飞舞着，山洞内光亮闪耀着，一时间血红色的池水突然沸腾，似乎是正在争先恐后的跳跃着，希望可以触摸到在它们上方漂浮的红色晶石。不过随着他们沸腾的剧烈程度，相信不多时就应该在飞溅时便能触摸得到。如果此处有旁人的话，一定会惊讶的张开嘴，因为此时的韵律虽然仍然是盘膝而坐的状态，但是他的身体已经离开了池子的边缘，身体就这样凭空漂浮着。其实，人在修炼过程中是可以将身体置于虚空的，不过韵律此时并不是在修炼，而是在突破，所以这种情况只有一种可能，那就是他要连续突破。修炼过程中，能突破一阶都是机缘，这怎么可能连续突破呢？其实，连续突破的例子也不是没有，早在几万年前，相传在这个大陆上就有一个武学天才，在踏入天域境界的时候，就是连续突破的，直接突破到天域中阶，而他当时在突破的时候就是身体悬空，突破的人在当时可谓是一代传说，也因为他，整个大陆又掀起一片修炼的狂潮。

韵律突破了，身体若隐若现之后，先天魔攻突破到了一个新的层面，感知瞬间增强数倍，对于这个宇宙的认知终于又跨出了一大步，魔攻第十四层。就在韵律突破的时候，天空的祥云并没有消散，而是更加的深邃起来，也许是因为聚集的太多，也许是因为这个因素而造成祥云的不稳定，总之，七彩祥云显得很是急躁，翻滚的同时，使得整座山林都是一阵晃动。“砰，砰，砰。”，连续爆破的三声，直冲云霄，欲将祥云击散。对抗中轰鸣声响彻天地。而韵律的魂炼阶位也在晶石的能量供给中，和血色池水的诱引下，在爆破声的伴随中连续突破三次，到达了目前历史上的新高，魂炼第四阶位。

第四十四章 置身星域

错与对，是与非，一切不过是眼泪的颓废。转身的华丽，终掩盖不了内心的颤抖。一种悲痛怎能感同深受，一切落寞怎能忘却所有。繁华落尽，一切不过只是个开始。

韵律并没有和星域强者直接交手过，但是他知道，他所修炼的魂炼四阶已经可以媲美星域境界了。这不是没有根据的，因为魂炼三阶就相当于天域境界。魂炼者，这个宇宙最为特殊的群体，少之又少，灵魂变异亦或是转世，都不是很好能达到或者是符合的，而是机遇。

韵律吸取了血色晶石的所有能量，红色液体的池子也已经干涸，破碎的晶石洒落一地。其实，晶石本就是一种能量的载体，能量的消失，也就会有晶石的破碎所伴随，一切自当有因有果。量变终成质变，韵律的先天魔功在突破第十四层的时候，不仅仅是对自然的认知，也对魔剑有了更深一层的认识，魔剑的强大令韵律不禁又大吃一惊，万物轮回，繁衍生息，高手与奇迹层出不穷，此等天地之间的变化，真是难以推断，更是难以预测。很多事物组成各种网络，之间的存在关系微妙，但却又平衡，即便因为某种外因导致某个支点破碎或者是断裂，但周围相连接的事物却也都能尽快的适应，并维持这种总体的平衡。当事物到达一定的高度，便会进行总体分裂，打破原本的规律，从而进行新的承载，事物的超脱原本就是要放弃一些什么，从某种意义上讲，放弃也许也意味着得到，放弃的越多，那么得到的也就越多。其实，人在生存成长的过程中，总是要不断的承载新的事物，继而自身所承载的也就越来越多，人本身的承载量是固定，但随着人本质，或者所谓的地位，乃至物质程度或者是精神程度的增加，人本身的承载量也就会自然的增大，所以人可以承载的事物也就越来越多，但不可否认，在成长的时候，如果放弃的越过，那么他所接受的新事物的承载比例也就越大，成长的过程也就越迅速，当然，这样成长的过程是需要付出极大的艰辛与挑战的，我们并不能否认幸运，就如同机遇一样，只要把握，即便放弃所有，即便什么都没有得到，但换种角度想想，也许自己得到了更大的发展空间也说不定。

也无风雨的情愿，消逝多年的遗憾。一颗心的迸发，总是需要能量的聚集，要么感动，要么就是需要感动，一切不过是一个理由而已。也许多年以后在回想起来，当初的借口，所换来的不过是过眼云烟的虚无，人只能选择一条路去走，过多的选择只会让人停止不前，那么，此刻觉醒吧，新的阶段，总是需要有新的征程在等待着。

红色的瞳孔瞬间消散，韵律起身，在山体迸发的轰鸣中冲入七彩祥云，一剑撕裂其□□，随即施展一个超长距离的瞬移离开了这座山脉。这片森林是要被毁灭的，已经破碎的祥云在这一刻彻底爆裂开来，一层层气浪形成排山倒海之势，吞没了所有，自然的破坏，生命的沦陷，一切皆化作虚无。还在发愣的人们，就这样被无情的淹没了。但有一个人例外，那就是青衣修罗，在山体迸裂的瞬间他已经瞬移到云层之上，所以，七彩祥云的爆炸并没有危及到他，但他的内力也是一阵的翻滚，不禁惊恐道，“此人的瞬间攻击力已经抵达了宙道，晶石山洞我便放弃，回去再做商议吧。”，想罢转身离去。

星球之间的传送，是需要传送阵的，但是如果当个人的修为到达宙域的时候，便可以自由穿梭在整个宇宙之内的所有星球。然而想走出这个宇宙，那就要找到宇宙的边缘，或者是能脱离这个宇宙的束缚，不过这里的人们对这方面并没有多少了解，一切都还是未知的。修炼的过程，也许就是人生活着的价值所在，路漫长，但精彩不断，修炼刻苦，但都一路坚持的走了过来。

宇宙之外的事物，又有谁能知道呢？宇宙之神也许知道，不过到哪里能找到他呢？既然找不到，那么问题又该对谁发问呢？事情的转机也许就是某种机遇，也许是某种陷阱，但几乎不会是一种巧合，虽然巧合很多，但巧合都不是安排出来的，那种情况可以称之为概率。很多的事情促使另一件的事情发生，就像是高楼并不是建筑在高空中的一样，基础的东西才是根本，就好比事情发生的背景，同样的事情，同样的人物，同样的环境，也许就是时间不同，但它们的结局也许就是不同的，这就是根本，时间的根本，造成物种的改变，事情的种种都穿梭在时间的洪流之中。

站在高峰之上，迎风而立，原来这个世界竟有如此美景，只可惜此地只有自己一人，另一个星球的她此时过的是否安好，身体恢复的如何。思绪飘向远方，体内奔腾的内力此时又多了一丝的彷徨。远方的路途是如此的空旷，哪里才是该去的方向，留与不留只能证明此刻的迷茫，想念才是最大的心伤。

韵律已经站在这个山峰之上很久了，这座山叫什么名字他是不知道的，他只知道，这座山风景很秀丽，景色很迷人，花香伴着蝶舞，一切都显得那么的自在，从容，但韵律也仅仅知道这些，因为他随后就昏迷了过去。有很多的时候，即便风和日丽，却也暗藏杀机，但或许此时还有另外一种情况，那就是意念的迷失，是的，韵律迷失了，虽然他的修为增进了，但是他来此的目的确是没有丝毫的进展，因此他更加的迷茫了，思念之情伴随着昔日的痛楚，就这样将他的意识埋没。也许是习惯了回忆，也许是习惯了沉默，但每次回忆所带来的丝丝痛苦都要将他撕裂，打碎了记忆，抹不去的痕迹，都在此刻化作天边的哭泣。

第四十五章 山野人家

龙乃九五之尊，熊乃雪山之巅，剑客自当浪迹天涯，趋势极限，自当扭转乾坤。

“妈妈爸爸，大哥哥醒啦。”，一个还有些稚嫩的声音传进韵律的耳朵里。也许此时是下午，阳光很是充足，略显的刺眼，韵律感觉自己躺在了很舒服的床上，盖着温暖的被子，顷刻间仿佛自己又回到了天穹学院，那种纯朴的温暖竟是如此的真切，恍惚间自己却是不想起来，就这样一直躺着。不过，这一切只是想想而已。

韵律最后的记忆仍是停留在山峰之上，至于什么时候昏迷的自当是不知道。睁开眼睛，屋内很是明亮，布置的很简单，但给人的感觉却是很温馨，一个七八岁模样的小男孩站在床边，眼睛顽皮的眨着，弯弯的眼睛似乎是会笑一般，韵律没有来由的就是喜欢这个小男孩，喜欢小男孩带着他愉悦的气息，而且还有着莫名的亲切感。小男孩身后，并肩站着一对夫妇，大约三十多岁的年纪，女子相貌极美，甚至可以用超凡脱俗来形容，即便不食人间烟火，也不过如此。这个小男孩，长的像极了他的母亲。身边的男子，相貌俊朗，有一种饱读诗书的气质，此时他正在望着韵律，看出了韵律的疑惑，他便先开口说道：“三日之前，我去雪山的路上，见你昏迷，便将你带回，你现在身体可有不适？”。

韵律当即起身下床，双手抱拳，躬身道：“多谢救命之恩。在下韵律。”。

男子上前，将韵律扶起，“不必客气，相识便是缘分，我们夫妻二人也很欢迎你的到来，你自是不必客气，全当自家便可。”。就在男子搀扶韵律的一瞬间，韵律突然感到，男子身负内力，但却极其微薄，不经意是察觉不到的，而男子的境界竟然是星域阶位。如此的高手竟然在此深山内居住，想来必有故事，一家人都是不凡之人，能委屈的生活在如此的深山之中确实是难得的事情，他们必然有他们的苦衷。也许每个人都有各自的苦衷，只是很多的东西都是表达不出来的，也无法去诉说的，这样也就只能独自忍耐，越是深刻的记忆，就有着越是难忘的故事，故事不分精彩，不分喜怒哀乐，只要能给人以回忆，那便是故事。

韵律略有疑惑的望着男子，也许是男子看出了韵律的疑惑，轻笑了一声。“咱们还是坐下详谈吧。”。

而小男孩此时却低着头坐在了韵律的身边，紧紧的挨着，似乎是想要寻找某种依靠，和刚才的欢快行为完全不符。也许是他知道什么事情，一丝苦涩的事情。男子见罢，轻叹了一口气。“我本是清云山大弟子，我叫清风，在一次外出的任务中与我妻彩莲相遇，我们彼此一见钟情，慢慢得知她是彩蝶谷的弟子，而我们清云山和她们的彩蝶谷是世代仇敌，但我们都没有因此而退缩，我们相信爱能改变一切。但没有想到的是，我们相恋的事情很快就被双方的长老们知道，逼迫我们分开，并且再也不准见面。而我们自当是誓死不从，后来，彩莲武功被废，而我也因此一时冲动杀入彩蝶谷，把彩莲救出，然后便来此隐居。但不幸的是我们的儿子，也就是泉儿，他一出生便是魔体，每天晚上都发冷，而我也只能用内力这样维持着，这样下来便是七年。关于这件事情，我也是后来才略有所闻，因为我们清云山修炼的功发是风系，她们蝶舞谷是水系，虽然能相生，但结合的时候却能引起变异，虽然概率极其微小，但还是发生了。”，说罢，低着头，也许是悔恨吧，但是又不能称之为悔恨，也许是不幸吧，只希望这一切都还能有所回转就好。

韵律这才醒悟，为什么自己和这个小男孩会有莫名的吸引，原来他是魔体，不过因为他并没有修炼武功，所以韵律也就自然感应的不是很明显，没有发现罢了。看着身边的小男孩，仍然在低着头，一丝灵光闪现，如果我交给他一套魔族功发，那么是不是就可以抵抗他作为魔体的侵蚀？

“我也是魔体，如果我把我的功发传给泉儿，也许就能帮他抵御魔体的侵蚀。”，韵律的话瞬间让屋内的气氛转变，从低落到欣喜。

清风和彩莲不约而同的抬起头，满是希望的望着韵律，而小男孩也抬起了头，眼底深处的渴望尽显，一双小手紧紧的抓着韵律的衣角。“如果可以，那真是太好了，真不知道应该怎么感谢你才好，彩莲，快去准备些吃的，韵律一定是饿了。”，从清风说话的语气都带着不由控制的激动，哪怕一丝希望，他都会努力地争取，如此美满的家庭，怎么能因此而破坏，他们已经为此放弃了太多太多。

“是我应该感谢你们才是，而且我感觉我和泉儿很有缘分。”，韵律轻浮着泉儿的头，陷入沉思。

相识便是天给予的缘分，滴水之恩，必将涌泉相报，更何况是救命之恩。如果我把自己的功法模拟出来一份，不知道是对是错，魔族毕竟不同往昔，有或者是无都是一个未知数，但先天魔体确实难得，我还是传授给他吧，只要不留下遗憾便可，希望他日以后能学以致用，而我也只能为他做这么多。魔族已经不复存在，所有的规定也都随之烟消云散，自是不必有什么忌讳的，魔族的复兴韵律依稀感觉这个小男孩可以替他去完成，这只是一种感觉，韵律说不出来，但感觉很真实，同时感觉也很虚幻，但确实是感觉到了，所以更加坚定韵律这么去做的理由。一切的错与对自然有天去衡量，而我不过是在做自己所能做的事情而已，也许一切的努力都微乎其微，但还是要去做的，天地万物，怎么能因为事情微小而就不去做呢，所有的事情都是从小的做起，方能成为大的。即便我应该这么去做，或者是我不应该这么去做，但这些事情谁又能单拿出来权衡？事情的堆积，就好比小溪汇聚大海一样，量变的宏大怎能媲美质变的飞跃。

第四十六章 魔功传承

夕阳渐凉，风掀伤，奈何踌躇，把剑扬。

乾坤轮回，日月扭转，温情彼岸，心的搁浅。魔，本是由心而生，混沌孕育，物并无分别，一切只看驱使，信念改变道路，改变对待事物原本的概念。本源相同亦或是不同，都不是对未来的决定，就像眼泪并不一定是伤痛，也许是欣喜，也许是感慨，又也许是昨日的存在。

韵律和泉儿每日凌晨三点便起身前往山峰，在那里等待朝阳与雨露的交替瞬间，把身体融入自然之中，体验宇宙运转的轮询之力。先天魔功还需要韵律自己模拟出一份，至于泉儿能否完全领悟，这都要看他的悟性以及毅力了。一切贵在坚持，没有持之以恒的精神，很难修炼到高峰，即便先天根骨奇佳，即便悟性超人，但没有长时间的刻苦修炼都难以凌驾于世人。

空气中隐约透露出丝丝的魔力波动，模糊的边缘中似乎有要打破的迹象，万物归于鸿蒙，一切便是诞生于演译轮回之间。此时的韵律和清风分别坐在泉儿的两侧，双掌悬于泉儿的身后，内力的不断传输使得虚空中都有着隐约可见的电弧般存在，“滋滋。”的声音交杂着，紧张的气氛显露无疑。因为现在正是关键时刻，从修炼到今日已经将近一个月的时间，每日的积累，促使今日的突破，泉儿在这一个月的时间中已经修炼到出入门径了，只要这次能够突破，泉儿的修为即可到达魔功的第一层。想来泉儿也算是魔族之人了，修炼到一层，想必也应该可以抵御魔体的侵蚀了，至于日后的突破，还需要他自己勤加练习。懂与不懂，相吸或者是背离，一切都只在一念之间，水起风生的瞬间，会演变很多很多。

“啊～～”，泉儿终于忍耐不住，在痛叫了一声之后便昏厥过去，此时的他也已经突破到先天魔功第一层面。不过在他的坚持下，更多的吸收了韵律以及他父亲清风的内力，也使得他的内力更加精纯，基础更加牢固，对以后的修炼有着莫大的好处。泉儿坚持的毅力，韵律都看在眼里，他相信，泉儿会实现他的愿望，此刻这种感觉越发的强烈起来。路，每个人脚下的都不一样，强制别人走自己的路，亦或是不让别人走自己的路，都只是一厢情愿而已，往昔的岁月不能证明所有，只能记录自己曾经的身影而已。一切的所谓回忆都是过眼云烟，最终都会被风痕无情的取代。

清风起身，抱过泉儿。泉儿满身的汗水湿透了衣襟，躺在清风的怀里。迎面晨风徐徐，吹乱了泉儿的头发，遮挡住了泉儿微红的脸庞，清风伸手将泉儿的头发缕顺，父亲对儿子的疼爱之情表达的淋漓尽致。深呼了一口气，这次成功突破，也了结了我一大心愿，这样下去我都不知道可以坚持到什么时候，韵律的出现真是救世主的降临，我真是庆幸，这都应该归功于韵律的帮助，否则不知道要等到何时才能结束这一切。想到此清风不仅回头望着韵律，感激的眼神望着，这等恩情用言语自是表达不了的，它日如需帮助，清风自当伴随左右，借以报答些许恩情。

韵律将先天魔功运转三周，开始慢慢的恢复刚刚消耗巨大的内力。睁开双眼，望着天边的日出，眼神微聚，恍惚间似乎是看见了太阳表面火焰的跳动，那种火红深处的淡蓝色是那么的耀眼，深邃，意识触碰到就会被无情的吞没，再也没有任何的声息。自从魂炼突破到第四阶位后，韵律的感知范围成倍增大，感知的事物也就越细腻，物体原本的质与物体的动向都了解的一清二楚。如果刻意查看，甚至可以和同等阶位的其它生物进行灵魂交流，内力的施加下，也有着一定的概率可以探知对象的所想，灵魂深度的扫描是要极度消耗内力的，所以即便在内力丰盈的条件下，也维持不了多长时间，几秒便是极限了。想到此，韵律不仅猛然惊醒，如此这般我是不是可以探知忆汐的灵魂，这样就能知道她灵魂所处的状态，就知道该怎么唤醒才是。韵律的瞳孔不自觉的放大，此时他恨不得瞬间就回到忆汐的身边，相思之苦怎能诉说，见面瞬间的欣喜会把一切都给冲淡，唯有身体本能的拥抱，这样的表达即便不是自己所预想的结果，但也没有办法，怪也就只怪久违的相思之情冲乱了头脑。

夕阳余辉洒落，照耀的整个屋子都有些金灿灿的，夕阳无限好，只是近黄昏。韵律说出了自己来自紫月星，以及在紫月星上的事情，韵律要走了，回到紫月星皓月大陆上，自己此次来到烈阳星的目的也算基本完成，现在该是回归的时候了。听见韵律的诉说，清风却陷入沉思，低着头，似乎是有什么话要说一样，看他的样子是在做如何选择的挣扎中。

韵律坚定的道：“有事但说无妨。”。

清风抬起头，双眼中透露出悲伤之色，“我父亲清远，曾经和冰山熊王大战五天五夜，最后不幸身亡，并且父亲的宝剑断风也被熊王所折断，其中一半至今都还在熊王的腹中，它亦无法取出，但这并没有降低它的实力，它的实力仍为星域巅峰，我自知实力不及，无法击杀冰山熊王，但是我想把父亲生前的那柄断剑找回，以慰我的念父之心。我本不想说的，你已经传授我儿绝世武功心法，我亦感激不尽。但得知你要离去，我亦不知道此仇何时能报，便厚颜说出，还请你不要因此而有所介怀。”。

韵律听罢沉思片刻，“此时你我二人的内力并没有完全恢复，而泉儿还需三日便可醒来，那我们便再等三日，确认泉儿无恙之后，便随你前去雪山一试。”。

听韵律如此说，清风顿时感动涕零，哽咽间竟然语不成声，只能夫妻相互拥抱，哭做一团，正要行大礼，韵律赶紧起身，双手将二人扶住。哭的虽然无助，但内心的希望却将泪水化作感动，流的一片炽热，虽然泣不成声，但仍是满脸笑容。这是泉水的迸发，泪水的倾洒，一切积蓄的恩怨情仇，都将化作远方的征程践踏。

第四十七章 冰山熊王

轮回的昨日也不过是心情的重演而已，它日的悲鸣也不过是痛心的回首而已。望着匆匆流向远方的溪水，内心更多的不过是徘徊选择后的遗失。

风不大，有些冷，雪山虽然举目而望，但前行到此还是需要一些时间的。一把剑可以斩断今生，但怎能斩断前世？选择必须承载，今生如若不超越，来生如何屹立在此？如果已然明白差距在哪里，那就要不断的去努力，差距的产生，只因为破绽的高地而已。

追逐的路上，放弃了平静，也许江湖本不该平静，但至少现在算不上平静，暗流始终都存在，表面的永远也只是掩饰，内心才是根源。如此选择的遗失，已经不是一句话就可以放弃的了。韵律所前行的路上，始终都不曾放弃，放弃也许是一个人的事情，但它所牵连的却是太多太多。一种承载本身就是一种责任，事物的相对，相吸，乃至排斥，都是有着微妙的关系的，打破的代价并不是韵律所能承受的，所以现在的韵律还在坚持着。从某种意义上讲，死亡也许是终点，但对于韵律却不是的，死亡有的只是心伤，无尽的心伤。因为只有韵律知道，忆汐要的不只是承诺。一切的一切都可以继续，或许回眸中才会知道，自己只是不想品尝那种心酸而已。

一路上韵律始终都在低着头，思索着。而清风也知道韵律思索的原因，也就并没有打扰。把一切交替给灵魂，让它去随意飘荡。随心，也许只是想脱离世俗而已。二人一路无话，等来到雪山的时候也已经太阳高挂了，略作调息，二人便瞬移至山顶，山顶上有很大的一块平地，树木也并不多，显得有些空旷，很像是特意准备好的战场一样。也就在树木的边缘，有个用雪堆积的洞口，洞口很大，但里面却是漆黑一片。清风侧过头来，看着韵律，说道：“我们尽力便可，我先将它引出来。”，说罢纵身上前，随手抽出背后宝剑，运转内力，而此时他的身体上方也凭空出现一个小型的龙卷风，刮得雪花飞舞起来，延绵中似乎是接近了天际，阳光也被遮挡的忽明忽暗，霎是好看。

“轰！”，卷起雪花的龙卷风劈向了山洞，撞击的同时发出震耳的轰鸣声，一时间雪花漫天飞舞，空气也因为如此大的风速而显得有些稀薄，混乱的雪山。唯有韵律此刻的心是宁静的，他透过还在纷纷落下的雪花，看见了一个庞大的身躯，冰山熊王。冰是绝望的雪，因为它已经心死，不会在翩翩起舞了。要么全部是雪，要么全部是冰，关于这些记忆似乎在很久以前便知道了，但至今都还没有做到，所以也只能信奉一句话，要么全部给我，要么全部都不要给我。追逐完美，就注定路途破碎，纷飞与坠落的妖媚，平衡间会产生一种消逝的颓废。

清风已经退了回来，站在韵律的身边。而韵律则眼神空洞的望着前方，而他目光的前方赫然就是冰山熊王。只见冰山熊王双脚蹬地，双手高举，怒吼一声，吼声响彻天地，有如在旷野里放肆的驰骋，大地为之一颤，随即身体高高跃起，迎面扑来。一种庞大的气势笼罩，铺天盖地般，给人一种震撼的压力，让人从内心深处滋生出一种无力感，强大到令人窒息，泰山压顶的气势袭将开来。韵律空洞的眼神中红色闪现，刹那间，只见韵律侧身，右手劈出，黑色的气劲夹杂着若隐若现的红光闪耀其中，给人一种摄魂的力量，迎向了冰山熊王。

剑气与熊掌相撞，碰触间，空气中隐约有着噬魂般的气息，那是一种灵魂深处的恐惧。到达魂炼四阶，韵律还是第一次出手，不过第一次出手却失败了。在冰山熊王的怒吼中，强大的灵魂攻击反击回来，腐蚀着韵律本心的灵魂，输出的内力被迫中断，韵律被这股冲击力强迫倒退七步，而冰山熊王不过才稍微退后半步而已。巨大的差距，让韵律顿时产生一种无力感。

清风在刚才的交手中已经悄悄的凌空而起，身体隐藏在纷纷落下的雪花中，而此时冰山熊王的停顿就是他出手袭击的最佳时刻。悄无声息，风系的天性施展出来，在风与雪的夹杂中自上而下刺出了这个精心准备的一剑。就在冰山熊王与韵律交手之后的片刻停顿的瞬间，危机再一次来临。冰山熊王仰起上身，张开大嘴怒吼着再一次的高高跃起，想要抓住清风的剑。熊掌展开，露出锋利的爪子，犹如冰封的宝剑，光亮中透露出一种精锐，真是巧夺天工的造就，不过此时并不是清风应该感叹的时候。清风的剑在风与雪的间隙中来回穿梭，让冰山熊王一时间拿捏不定剑最终刺出的方向，面临如此夹击的遭遇，不仅让它愤怒。双目通红，目光仅仅的锁定着清风的手腕，因为它知道，那里才是最终决定他这一剑刺出的角度。

剑气划出诡异符号，梦魇醒来魂牵梦绕。丝丝的冷气侵袭入体，清风的右臂被冰山熊王击中，而他的剑也因此偏移了许多，本来应该刺入头顶的一剑，却刺入冰山熊王的肩部，剑入半寸便停止不前，很难在深入，一丝鲜血沿着剑刃低落，冰山熊王大怒，甩动粗壮的手臂将清风一掌打飞。鲜血飙飞，清风犹如断线的风筝般，跌落在冰山熊王身后的森林之中。而就在此时，冰山熊王感觉记忆在流逝，一种灵魂之力正在侵入它的灵魂，正在不断的腐蚀着，腐蚀着它的记忆。而它的手还没有来得及收回，韵律却突然瞬移到它的头顶，右手丝丝的黑色魔气正在笼罩着它的头部。而就在韵律的右手触及到冰山熊王头部的时候，冰山熊王脑海深处传来一阵撕裂般的疼痛，感觉自己的身体已经不再受自己的灵魂所支配了，这种感觉很不好，它从未如此的感受过，这种未知的感觉带给它深深的恐惧，它不知道这样下去会发生什么，所以它发了疯似的摇晃着头部，拼了命的向韵律攻击，它想要摆脱这个恶魔，越快越好，一刻都不想再停留，此时的冰山熊王彻底的被激怒了。

第四十八章 罪恶地图

繁华离人间，淡漠聚心远，纷扰战乱前，残缺地图现。

改变的也许太多，但回头的时候，那种感觉也许并不是眷恋，再回头的时候，也许一切都会改变，从容的面对所有。深藏了很多，也渐渐的淡忘了许多，高手注定寂寞，即便延续，即便回首，这点都不会改变，也不曾改变，随着江湖的兴起与衰落，慢慢的将这一切都化作为习惯。

如此拼命的输出内力，并承受着冰山熊王的攻击，让韵律感觉头有些眩晕，视力似乎都开始模糊起来。最后视觉画面停留在远方的天际，天空的那抹淡蓝色此时却感觉是如此的遥远，伸手的距离所碰触的不过是虚空而已，身体已无力的倒飞开去。

泪落雨季，分不清是泪是雨，浑然觉得那便是你，伴随左右不曾分离。远方的那个身影似乎就是忆汐，但韵律的意识已经模糊，距离不知道是太过遥远还是怎样，总之，并不是伸手就可以触及得到的。内心不由得一阵酸楚，韵律是知道他自己是出现了幻觉，但，此时他也是愿意的。那抹身影，即便是虚无的，韵律也不希望它消散，此刻的他才知道，自己是如此之想，相思之情犹如泉涌，一发不可收拾。韵律闭上了眼睛，这一刻，放松了一切，聆听世界的所有。

雪花依然漫天飞舞，战斗的痕迹也慢慢的被雪花所覆盖。星域高手间的对决，要么快速的两败俱伤，要么就是用时间来消耗内力，结局都是一样的惨烈。悲伤也许总是在泪落之前，也许是在心痛之后，但如果确实是难过了，那么无论是之前还是之后都不再是最重要的了。

雪山之巅，今日的阳光格外的刺眼，但是在笼罩雪山的时候，那种强烈感便不复存在，仿佛冰雪从来不会融化一样。也许刺眼的阳光在这座冰山之前很是无力，但是它却唤醒了两个人。清风和韵律已经醒来，韵律只觉得浑身剧痛，内力空空，衣衫破碎，望着清风向自己踉跄的走来，自己还是挣扎这站了起来，巨大的动作幅度让还未愈合的伤口撕裂更大，胸前一阵撕心裂肺的疼痛，险些晕倒。

“韵律，你先休息一会，你的恩德我清风会记得的。如今冰山熊王已经昏迷，我把冰山熊王身体里的断剑取出来，然后就将它送回洞中。”，清风诚恳地望着韵律说道。

韵律听罢，说道：“不必客气，按你所说的办吧。”。低头沉思，其实，每种动物都有各自的特点，人类不过是拥有更高的智商而已。也许这些都是相对的，所谓绝对，并不是就能这样简单的评论的。物种起源，人心莫测，万物的繁衍生息都有其自己独特的规律，生之不易，很多时候并不能当断就断。历史的洪流并不会淹没万物，时间的流逝也许是一种见证，又也许是一种冷漠的磨灭。等到万物消融的那一天，无论是沧海桑田，这一切或许都会有所改变。事有始终，因果循环。本源的回归，终成轮回。

韵律侧身依靠着一颗树，略作调息。这时候清风手中提着一柄短剑回来，剑刃很宽，剑身只有二尺之长，寒光尽露。很是刺眼，好牟利的剑，而且其中蕴含着一种凛冽的杀气，这是韵律的第一感觉。没有由来的说了一句，“这柄断剑非泉儿不用。”，韵律在说这句话的时候，他的瞳孔已然有红光闪现过。

清风微愣，低头看着这柄断剑良久，然后又看着韵律，脸上显露出疑问之色，“为何会有如此的想法？”。

韵律并没有直接回答，而是眼神转向空洞，仿佛看穿未来。良久之后说道，“这柄断剑和泉儿有着莫大的关系，感觉就是一种意境，无法言表。成长，才是这个宇宙最可怕的东西。”。

“成长？”，清风也许是懂了，也许是没懂，但他相信泉儿如果在此的话，他一定会懂的，也许这便是一种感觉，一种预感吧。

略作收拾之后，清风和韵律就互相搀扶着准备下山，刚走几步，由于韵律的衣衫已经破碎，怀中的地图就在走动的时候掉了出来。

“罪恶地图？你竟然也有一份。”，清风惊讶的道。

“这个地图你也有？有什么秘密吗？”，韵律说出了自己的疑问。

清风俯身捡起了地图，展开看了一眼之后说道：“恩，这个叫做罪恶地图，总共八份，我有两份，一份是我父亲给我的，另一份是我在黑市中无意看到的，应该是没有人知道它的秘密，我便侥幸低价买了回来。你的是怎么得到的？”。

“我的是一位老人临终前给我的。”，韵律并没有多说，他也不想多说，又或许即便想多说，却也不知道该说些什么，而这些什么又如何去说。

“哦，那我们边走边说罪恶地图的秘密吧。”，似乎是看出了韵律的所想，清风也就不再多问。

罪恶地图，本来由烈阳星八大门派掌管，每二十年集合八大门派掌门，而且每个门派选出最优秀并且最有潜力的人才。一同进入罪恶之地，也就是罪恶地图所标记的地方，必须凑齐所有地图才可以召唤并开启罪恶之地的大门。我们清云山派曾经就位居八大门派其中之一，不过现在已经没落了。据我父亲说，从罪恶之地出来的人，内力都会突飞猛进，修为更上一层楼，进入的时间大约都在一个月左右，如此短的时间就能让人的内力大幅度的提升，可见罪恶之地中一定隐藏着巨大的秘密。清风知道之后也在有意无意的四处打探并收集这方面的资料。

韵律推回了清风递回来的地图，“地图就留给泉儿吧，也许这就是机遇也说不定。”。

清风并没有说什么，收回了地图，摸着紧贴衣服的地图，他仿佛看见了它日泉儿一飞冲天的场景，内心不仅再一次的燃起了一丝往日的激情。

第四十九章 蹉跎岁月

似水流年美，蹉跎岁月泪，轻吟浅唱悔，月下孤坟跪。

淡淡的回首，曾经似乎已不再拥有，月上悲鸣，似乎只有云上之晴。心也许并不会说写什么，但是其它人就真的懂吗？很多时候，彷徨过很久，也许选择多了，便开始喜欢上了那种遗失的感觉，答案在很多的时候也许只是一种借口，那种徘徊也许才是内心深处真实的感触。痛彻心扉的痛也行才是那种淡淡的喜欢一种沉醉方式。

岁月催人老，江山的美好是不会因为岁月的流失而褪色，只会更加让人怀念。那种蹉跎的岁月流失的也许并不是时间，而是我们自己。韵律望着身后的烈阳星，内心不仅泛起种种。我将离去，不知我来的是对是错，一切都还只是希望。淡然的转身，望着前方的一片虚无，身形就这样凭空消失了。

也许忧伤并不能计量，也许遗失并不能选择，忘却的产生好比思念的消散。繁华褪去仍留落寞，遗忘曾经许下的承诺，难以洗刷的魂魄，罪过。

所谓忘我，或许只是理性上的忘我，感性中存在深刻记忆，那便是破绽。当杀戮成为一种习惯，那便是一种境界，一些解释不了的理论，便是传说。指间沙，无法挽留的遗失，凝视着坠落的美。不明白即为不存在，沉默不等于接受，不说话不代表不解释。迷失在沙漠中，或许偶尔的海市蜃楼便是生命终结的开始。有一种映射，不仅仅是倒影，更是一种难言的心态。差距就是差距，不懂就是不懂，懂了不必去说，不懂即使说了依旧是不懂。

离开也许是很久以前的事情了，具体多久已经记不清了，但回想起来确实是很久了。当初的柔弱，当初的年华。锦瑟年华度，春天不知处，风雨如故，只把天来覆。无谓来风，只愿心伤异处。梦醒云散，回忆神伤惨淡。昔日没落，矜持蛊惑，承载落魄，无心驶舵。风亦不会为了树的挽留而回首，叶的飘去，无法遗失的缺憾。一份失落，一份欢喜。云起，水落，独自颓废而过。水亦流动，只为不腐。参透天机，只为守护。似水流年，留恋徘徊，脚步终究无法停止。短暂的停顿，或许只是平息狂跳的内心，借以掩盖灵魂深处那份摧心断肠之苦。

邂逅虚无，偶遇飘渺，长忆知多少，苍茫恨潦倒。轻浮浅笑，相拥坠落。风雨昔日而过，转身轻抚泪落。魂飞三千里，梦醒九天外，拂晓身亦起，破后方自力。浅唱搁浅，高手寂寞，紫霞北落，凝看始末。紫宵残月雷鸣，芬香流泪憔悴，风过雨飘骤停，转身回首远行。萧瑟不堪推衍，沉沦不知枯萎，皓月那堪冷落，彩虹怎知倾雨。回忆太过遥远，泪落只知追喊，迷茫已是习惯，心累没有彼岸。皓月当空，苍穹之上，负手而立，唯有忘我。拾起杯中烈，共赏残月时，吾欲破天穹，只恨烛末时。飞逝林木，倒影波动，徘徊失落，独自而过。紫日飘洒落漫步，皓月余辉轻烟舞，天河涌动渲染时，星辰陨落断魂路。沉云风涌逆天穹，落日流年恨岁月。

昔日的岁月已灰飞，那丝触动已湮灭。尘埃落定，淡漠释然，飘渺之后的回首，蓦然惊醒却已成为回忆，又或是一种习惯。本是黑暗，何必在意光明？终究是泯灭，何必去追寻，踏破苍穹，真相堕落，结局未必永恒。纵使破碎虚空，然而所谓的太上忘情，又将是该如何去面对呢？风雨飘渺，不经意的转身，过去都已经成为一种回忆，一种习惯。月明星稀，何枝可依？走到尽头，与谁邂逅。王者归来，物是人非，放下温柔搁浅，拾起残忍畅游。

真相的堕落，追逐过后的缺陷，感性的完美，现实的空虚。信任其实很脆弱，一碰就会破碎，防范本就是一种不信任的表现，然而信念也会随之东流。人活着的理由，亦不再此，就像人并不能决定自己是否出生一样，很多的事情都是无助的，铁锈只能遮住剑的寒芒，却无法遮盖剑本身的锋利。看人是人，看人不是人，看人仍是人。庸俗的旋律亦能被弹奏，或者称谓不了所谓的旋律，暂且的声波震动，亦是钢琴所决定不了的，即使有规律或是无规律，都是一个人在谱写自己此时此刻的心情。即使是杂乱，即使是无章，那有何妨。

追逐芳香，淡漠红尘，那堪冷落，岁月蹉跎。朝夕为伴，水月搁浅，蓦然回首，紫月知否？桑田沧海，本性难改，也无风雨，朝露几许。月落，星陨，不曾忘记，不曾想起，无法代替，无法抹去。水起，风生，追寻着不是结果的追寻，承载着不是命运的承载。罪恶本是无罪，杀戮本是习惯。万籁俱寂，月黑风高，倾诉风雨同舟，背离高调华丽。

风吹乱了回忆，泪干枯了岁月，低头感慨一瞬。坠落的美丽，灿烂间辉煌，浅唱着这份寂寞，搁浅着这份爱恋。执着着追求，容身于世间，我亦不会让别人的泪水滴落在我的尸体之上，也不曾感受着这份差距到底有多远。无视着，默默的追逐，追寻那飘渺的一丝意识，随风飘荡。希望那哪怕微弱的感觉在这个世间存活，或许不属于，或许命中注定，然而当火焰跳动的一瞬间，心动砰然。平息所有的残缺，只为再次的华丽。低调的浮名，掩盖昔日的痛楚，不经意的低吟，透露出那份心伤。孤独是一个人的，太上忘情也许是一种境界，但那不属于我。

锦瑟在无声的弹奏，琴弦在挥洒的舞动，荡然开去，飘渺。承载着那份孤寂，那份空虚，交杂的声音经久回荡，无法言表的意境。黑云涌动，展示着威压，预言着种种，压迫与拓张并存。萧瑟的屹立在苍穹之下，感受着这最后的天与地，风和雨。吾将离去，感受着这平淡的凡尘世间，与世无争，追逐大道，一心求索，昔日之歌在耳边飞逝远去。侧脸凝听，空气中依然留有余味，声波骤停，任由这个躯体承载着这翻覆雨，这份翻云。挥手间阴云密布，转身间烟雨如布。颓然不仅仅是一种外表，更是一种心态，又或是一种习惯和依赖。天穹之上，背影淡去，传说谱写，仅此而已。

第五十章 破碎记忆

支离破碎，记忆仅仅是画面，瞬间的捕捉。然而，昔日的那种淡淡的恋情，那种熟悉的想念，那种挥之不去的碰触，痛的心使画面短暂停留在那一瞬。世界一片昏暗，黑色涂抹整个宇宙，身边陌生的事物，以及内心深处的回忆，交错冲击着已是破碎的记忆，朦胧中幻想起是否自己重生在这个世上。迷茫的走在这个陌生的城市，街角的徘徊，是那么的醒目。空洞的眼神证明着，我不属于这个城市。黯然的心情，伴随着昔日的身体停停走走。使用肉体证明灵魂的悲伤，又或是肉体的碰触，然后传递给灵魂，升华到精神上，渲染着皓月当空的阴暗角落。

淡淡的柔情的风，刮过，吹起了丝丝的长发。轻轻的拂去身上的灰尘，淡漠的眼神中露出一丝的疲倦，让人不仅生出怜惜之情。为情所伤，夕阳的余辉洒在身上，留下长长的影子，憔悴中带着些许的悲伤。风的掠过，似灵魂的悲鸣，更似内心深处的颤抖。滴滴的血液，无情的飘落，挥洒的妖艳之色，似诱惑，似灵魂的释放。燃烧灵魂的方式在诉说心的悲伤，流出妖精一样的血的颜色，无形的代言着种种高贵。紫色的妖异，颓废的爱恋，边缘的徘徊，转身的落泪。黄昏的凄凉，泪的彷徨，落的迷茫，心伤。

指尖的触碰，昔日的种种画面冲击着内心，灵魂深处在颤抖，酸楚的泪伴随着悔恨坠落，或许飘荡的瞬间还会回首。往事似电影一样在朦胧中放映，也或许跌落的不仅仅是一去不复返的回忆，更有着坠地时的破碎，无奈中带着徘徊的脚步。但泪滴的命运已经注定，注定在它坠落的瞬间，离去了它的守护。痛过，酸楚过，更深深的属于过。难分难舍之情挥泪间遗失，转身过后，留下的或许仅仅是那怀中不忍散去的些许温存。

泪，划落了。心痛的呼吸都会停止，心痛的血液都会凝固。偶尔的笑容，偶尔的心碎，边缘颓废，思绪回味。宁静的苍穹，冷静的皓月，映射下的彩虹，梦想里的追逐。回眸中的那份难舍，转身间的那份落寞。漂泊，游荡，寂寥，超越的心境，突破的境界，缠绵的悱恻，迷失的自我。当来临，当离去，当眺望，当无视。回味，回忆，俱寂，寂寥，凌乱的思考着什么，混沌的寻找着什么，似迷茫，似追逐。

有种感觉叫做挥之不去，有种伤痛叫做回忆，也有种伤痛，让人不得不放弃。回忆是酸楚的，痛的无法呼吸，有一种依赖叫做长相思守，也有一种依赖已成为一种习惯。当回忆过后，当痛苦过后，昔日的彷徨已迷茫，早已随着时间的流逝，飘荡于无形之中。感触已不再拥有，有的只是风的掠过，掀起的哪怕一丝的浪潮，但内心已经不能平复。还有那种淡然的意境，让人灵魂深处都能感到孤独，碰触中，燃烧，分别后，荒凉。

聆听本来属于自己的声音，缠绵中带着些许的轻吟，倾听空气中弥漫的色彩，渲染着整个虚空。原本的原本，结局的结局，酸楚中参杂着悱恻。矛与盾，分与合，不同的抉择也许只是想要一种不是结果的结果，原本的原本已经失去了原来的冰清。徘徊中失去了所有，即使过后的倾尽，也依然无法弥补，幻影般游荡，无形般散去，留下的不仅仅是伤痕。过错掠过之后，掀起浪潮的澎湃，也掀起了转弯的迷失。诡异的角度，微操的精准，飘洒间流露出淡然的意境，然而那抹伤痕却随着时间的流逝，留在了痛苦的回忆之中。

流星划过天际，璀璨中带着冷艳，疑似在弑渎整个宇宙，倾尽所有，只为了一瞬间的华丽。魅惑与清净并存，与世无争的心态，谱写传说的心境，登高峰旋。挥手间天地色变，转身归去，也无风雨也无晴。持剑者，倚剑傲天，倾泪者，心碎苍穹。飘逸的身影，矜持的容颜，依靠中，心的崩陷，坠落在深渊之中。凝视中，神的蛊惑，渲染在意境之中。淡然的，清澈的，不残杂任何的伤痕。飘渺，虚无，似追逐，似捕获，也许不曾拥有那份痛彻心扉，也许已经失去了那份缠绵爱恋。

路灯斜斜的洒落，萤火虫在灯光中舞动，余辉幻影，杂乱中带着些许的不舍，注定黎明的到来之前，它们就要离开。身体融入黑夜之中，随风飘荡，转身的瞬间，灯光映射着泪痕尚未擦干的侧脸。那种别离的惆怅，经久回荡，无奈的叹息，走在来时的路上，仿佛隔绝几个世纪，陌生中带着些许的熟悉。秋风萧瑟，怎那堪冷落，就像注定漂泊，也许不曾需要停靠一样。回首意味着不舍，泪落意味着心伤，毅然坚持转身意味着过后会加倍的心痛，沉醉于回忆之中。迷茫的思索过去的点点滴滴，留下的或许仅仅是伤痕再次碰触过后的心碎。

心动的瞬间，是视觉的触碰，坠落的华丽，线条的奔放，朴实无华的擦肩而过，平静的流水，感触在每一个瞬间。那种怦然心动，那种黎明阳光的普照，似黑夜中的灯火，跳动的火光抚摸着每一个狭窄的角落。皓月当空的皎洁，远去背影的失落，总是在回味中感受着那份孤傲，那份藐蔑苍穹的心志，傲然的翱翔于整个宇宙。无视苍生，无视平凡，追求杀戮，追求血腥，藐视的鸟瞰于整个苍穹。无视情感，无视生机，追求突破，追求境界。

若彼岸繁花落尽，谁陪你看落日流年。追忆惘然，缠绵绝期，相思入得骨，回味得以苦。堕落的泪有痕迹，缠绵的爱有期限，千里追寻，无处躲悲伤。夜茫茫，泪彷徨，黑夜阑珊，无助在深山。徘徊孤寂，背离华丽，风化的记忆以落幕，褪色的伤痕以叛逆，似追忆，似放弃。风乱了云朵，泪落了心碎，似埋葬，似颓废。凌乱烟雨，锦瑟年华，云树绕沙，天堑无涯。入夜风雨梦惊醒，空无一物何其冷。清秋风凄凉，皓月照胸膛，长跪久相望，梦魇东南方。惜泪飘洒落凡尘，醒梦追逐入云深，倚风孤立破天穹，断魂神伤葬空坟。

第五十一章 回归紫月

凝望归紫月，梦醒情难却，泪如血，轩舞雀跃。

韵律始终都认为，很多事是没有选择的，现在的路，也许只是唯一的一条而已。以为的完美，也许是有残缺的，光芒也许会蒙蔽双眼，但还有心呢？终究会浮现。以为的曾经不过是回忆的终点，那也许便是永恒。

残忍的温柔，泣血的哀愁，悲欢离合，无欲无休。韵律感觉自己似乎是永远停留在了时间的隧道里，那种管道也许不会给人以精神上的回显。千年，万年，无悲，无喜。平淡的犹如湖水，没有一丝的波浪。静静的，鸟儿掠过，也许没有倒影，也没有痕迹，但在鸟儿的记忆里，它曾在这片湖水上展翅翱翔过，这便是回忆。

韵律觉得自己早已经站在了地面上，身体也有了知觉，没有睁开眼的唯一原因就是内心不愿意而已。也许是不愿意，又也许是不想。时间也许过了很久，也许仅仅是一瞬，韵律自己不确定，或者是根本不想确定，任由这种苏醒感觉的遗失。慢慢消散的感觉，是那样的无助，但韵律却偏偏想要体会，而且是想要全身心的体会。

风，是有的，但不大，耳边轻抚，暖人心肠，再坚强的心，也会冰雪融化般坠落。天边落日依然泛红，韵律觉得自己该动身了，因为他还有更重要的事情去做。想到此，内心不仅生出无限的欢喜哀愁，心酸泪，风过处，苦涩回味。

还是那个场面，还是那么的简单，这里的空气都是那么的熟悉。韵律发觉那只曾经的紫色魔兽此时正趴在他的脚边，身形感觉并没有多大的增长，犹如往日一般的可爱。紫色魔兽也许是因为被韵律身上的气息所吸引，就这样依偎在韵律的脚边，韵律本是平淡的眼神深处浮现的那一丝怜悯是他自己所不能否认的存在。这里，给人一种归属感，这是此时韵律的内心所想。

泪汪汪的双眼望着韵律离去的背影，伸出的小手证明它是多么的不希望眼前之人离去。也许谁都有一段过往，忘乎所以的快乐亦或是难以启齿的痛苦，梦的初醒也许才是真正梦的开始。韵律如是这般的想着，但他的脚步却是停顿了，哪怕微微的一下，甚至连自己都没有感觉到的瞬间停留。没有转身，没有所谓的告别，因为韵律知道如果有缘还会见面的。飘然挥手，内力凝结的晶石出现在了紫色魔兽的身边，晶莹剔透，极为精纯的灵力蕴含其中，紫色魔兽用自己的小手抓轻轻的抚摸着，感受着它主人留下的即将散去的温存。

拥有也许只是片刻的属于，而属于的终点便是永恒。韵律脚下急奔，奔向那个他朝思暮想的人儿。一路上急驰，路过处却多了很多废墟的村庄，韵律也并没有太在意，也许是屠杀，也许是战争，很平常，但是快到帝都的时候，这一路上大多村庄都是这样，这才让韵律有了很多疑惑，于是加紧脚下的步伐，甚至用内力在向前奔驰着。

抵达帝都，人们纷纷慌乱的奔走着，韵律不曾多想，只想快点看见忆汐，曾经深深埋藏在心底的思念犹如泉水一般奔腾不止。曾经很想，现在更想。很多时候，要的不只是开始，更想要一个结果，可美好的结果总不是很快就会到来。

帝都皇宫大门外，天妒静立门旁，低着头，轻轻的道了句，“主人。”。

韵律背负着双手，身体则是始终前倾，不做停留，直奔内院，随口到，“带路。”。

“是。”，天妒侧身在一旁带路，方向直奔忆汐的房间。因为魔兽是能感应到主人即将回来的，他便在门前等候着，直至看见韵律回归帝都。其实在韵律回到紫月星的时候天妒已经知道了，它的精神力也只能察觉同在一个星球的距离而已，跨越星球，乃至星际是它目前内力无法感应得到的。

身边凋零的落叶，大多泛黄，好生凄凉的秋。关心则乱，韵律知道他此时的心并不能平静，即便他强烈的压制，但还是不能自己。弱点，每个人都有的，忘情，忘我，本身就是弱点。这些会随着其它很多的外在因素越来越脆弱，乃至致命，修炼的过程亦是如此。从有生命开始，其实这些事情都在发生，也在修炼的过程中伴随左右，太多的东西无法割舍，太上忘情在某种角度看也许只是自己在蒙蔽自己的内心而已。当很多的东西过去了，一切云开雾散，回想起来，路途其实并不遥远，关键的支点飞跃而起便是突破。江湖中误入歧途的很多，而坚持不下去的人则是太多太多。韵律始终认为，一条路，既然自己选择了，那便走到最后，直到没有了前路，而自己还依然的坚持走前人未走过的路，便是质的提升。本质的升华，乃至灵魂的飞升都是无数的量变促使的，持之以恒的心才是量变到质变的决定性因素。

仙道，佛道，魔道。都只是修炼的道路而已，元素的聚集最终仍会归于混沌。路途的遥远并不是修炼的人可以决定的，就好比活着却不知道什么时候死一样。一样的未知，一样的迷茫，不变应万变，如果不变的是心，那便成功。

江湖纷乱，民不聊生，兴，百姓苦，亡，百姓苦。战争，剥夺，压迫，无所不在，无所不有。一个人左右不了，一个纪元也无法改变。当初的魔族，现在的皓月帝国，都改变不了自身的命运。历史，证明着这一切，同时也在书写着这一切。历史无法重演，江湖无法改变。太多的故事都在继续，无法停止，错与对，分与合，关系错综复杂，万物繁衍生息。星球运转，相互吸引，相互排斥，星系之间莫名的关联着，组合成这个复杂的宇宙。浩瀚的星河，飘渺的星海，记忆的那份过往，不曾更改。

第五十二章 一层暗纱

宙始啸殒风，山起瞰屹空，尘落宵逝雨，指染念离红。

一切终究都是错误，也许不存在对于错，即便转身，即便轮回，也都是错误。太多的结果都不是原本所预期的，变化的原因不会超出自私的范围，当然异变也是存在的。

灰色也许只是一种颜色而已，天空或许不会因为其它事物而不再包容，而人呢？万物终会消逝，只是希望轮回的不是本心，便已足够，即便还有残缺，但对于未来，其实已经很宽容了。某种意义上的破碎，并不是因为缺少些什么，而是还需要些什么去填补，相对的东西往往形成彼此不断需求，继而形成促进的关系。

意识的存在也许只是一种小道，心中的大道也许就是客观的存在，包容一切存在是事物，所谓的自我与忘我，都是攀向高峰的一条途径而已，无所谓远与近，时间的流逝不会成为开始的理由，而会成为结束的利器。结局，无所谓成功与失败，一种决定，本身并不代表任何的意图，方向也不会因为主观因素而确定，一切的外界斥力才是推动事物本身发展的起因。

刀锋割喉，只此一瞬，便可杀戮。也许一世浮生，也许一世繁华。指间风华而过，流连处，落花无数。

韵律站立在忆汐的床边，多么熟悉的面孔，如今依然，怎能不令人感慨。回想起来，自己已经离开有一段时间了，也许很久，也许一瞬，不过如今既然回来了，那便要试一下的。指尖轻轻的碰触忆汐的脸颊，看着熟睡中的她，犹如美玉一般无暇，韵律不仅痴痴的呆住了。爱，便是爱了，没有缘由，爱，只是自己想要表达的一种方式，仅此而已。但对于韵律，便已足够，承载自己该有的责任，追逐自己所向往的，便是一种执着。

内力不断提高，韵律额头的汗珠早已滚落无数，内力疯狂的输出，并且还要维持内力在忆汐体内的引导，这样是极度消耗精神力的，空气中的内力方圆上百里都在向忆汐的房间疯狂的汇聚，导致这里成为一个内力□□，控制不好，既有可能成为内力炸弹。此时的韵律已经顾及不了这些了，因为他需要连绵不断的内力支撑着，意念力不断撞击着那层封印，以柔克刚，而并非硬对硬，那样即便打破禁锢，但也会伤害人的精神，乃至更深层的意识。

一日一夜已过，房间里除了床上躺着的忆汐，只剩下韵律，以及身后的天妒。其他人都因为附近内力的压缩，导致这里的内力极为混乱，阶位低的人自然无法留下，否则会走火入魔，内力尽失，乃至性命不保。

三日三夜已过，空气中内力开始稀薄起来，韵律的内力无法维持平衡，随着内力的不断流失，韵律嘴唇已经泛起白色。此时的天妒闭上了双眼，双手轻推，精纯的内力直接传输给身前的韵律，眉头微皱的韵律也因此舒缓开来。

忆汐的身体已经有些浮起的感觉，悬浮在空中，韵律的精神力维持着内力不断的冲击那层封印，那层薄薄的封印，坚韧程度堪比洪荒之力，内部结构错中复杂，难以推衍寻找突破点。想到此，韵律灵光闪现，展开魂炼术，企图吸收掉那层封印之力。而就在此时，那层薄薄的封印，突然反抗了起来，爆发出强大的推力，韵律在不急防护的状况下，被震得身体向后平移数步，嘴角鲜血顿时溢出，清晰可见。由于韵律承受了所有的冲击，身后的天妒并没有因此而受到创伤。

韵律终于知道这个封印的破除方法了，展开意念力，眼神顿入空洞，忘我意境维持着魂炼力去吸允封印之力，封印终于在几次反抗下平息了下来。魂炼力完全展开，不做丝毫保留，疯狂的吸取着。薄薄的封印，里面却蕴含了极其庞大的远古之力，也可称为洪荒之力。这样浩瀚的内力吸取，并不是韵律此时魂炼阶位可以完全转化为自身内力的，完全转化还需要很长一段时间的。

又过二日，韵律与天妒内力同时枯竭，封印也显得极为稀薄，已经开始有些若隐若现，随时可能破碎一般。就在韵律体内出现空档的时候，身后又出现三股精纯的内力，韵律不必回头，自然知道是谁。此等关键时刻，海天上人都显得极为严肃，因为此时所为之事，也许会千古流传也说不定。

历史，在很多的时候，也许是某种意义上的一种见证也许是另外一种层次上的遗留，文化的传承，历史的进步，证明一切所应该证明的，不悲不喜，恒古一般的存在，犹如磬石。其实，在很多的时候，永恒也许只是一种片面的看法，固然一切都不会永恒，即便流传，即便悠久，但终究会烟消云散，最终直至灰飞烟灭。

一种机遇或者一种挫折，都非暂时的坎坷，看淡人生，一切都只是经历。人的历程，走的每一步，无非都是一种过程，过程而已，也就不必太多的理会。正所谓当局者迷，旁观者清，身临其境，当局者总会因为一些顾及到自身的利益而判断不清，而旁观者没有这种所谓的利益关系，便看的很清楚。所谓的所谓，都是过眼云烟，但真的看淡，却谈何容易。

人的存在，证明着历史，也同样在书写着历史，过往后的今天，无法预料。光年太过遥远，怎可推衍那么长的距离，永远可以很远，但，到底有多远，谁会知道？社会之所以是社会，就是因为它的错综复杂，不单一，才能成为如今的存在，江湖，并不是因为刀光剑影而是江湖的，而是因为群雄纷争，战乱四起而导致的。一切的起因终归于某种利益，这便是矛盾产生的初始。正所谓，江湖会因为少了谁也失色，而社会，也会因为少了谁而失控。

第五十三章 洪流魔怪

巅峰也许只是相对的，但真正的屹立于巅峰，那便是超一流的强者。就如同寂寞是堆积的，而高手的造就，正是这个堆积的过程。

所谓的人外有人，天外有天。只是人们当前的探索没有达到足够远，不了解外面世界的状况，认知不到自身的渺小。很多事情，并不是一时的认为，也不是所谓的潜意识，当时的心情，语境，都可以改变当时的想法。并不是因为什么，也不会因为什么。不曾改变，也不会改变。

韵律内力已经枯竭，身后的海天上人等裁决者也都在盘膝而坐，恢复内力。身前的忆汐还在半空中悬浮，内力在不断的冲撞。韵律闭上眼睛，静静的感受着这里的一切。内心很平静，这一刻等很久了，期待的等待与盼望，也在此时需要有一个结果。无力的感觉再次蔓延韵律的内心，面对现实，太多的无力，也许可以平等对待，也许也可以平淡化，其他人或许可以，但他是韵律，是不会低头的。

韵律轻轻起身，很慢，淡淡的望着忆汐，向前一步，怜惜的轻浮着忆汐的长发，仍然是那种熟悉的感觉，也许在多的努力也只为这一刻。

忆汐仍然在破碎的边缘挣扎着，韵律内力犹如刀割，轻叹一声，想到，也许命运本该如此。右手轻挥，虚空中出现一把黑色的长剑，而韵律却在这一刻消失不见了。一滴清泪从剑柄处流出，晶莹而且闪亮，沿着剑刃滑下，剑尖处低落，轻轻的坠下，不带有一丝的声响，没有波澜，静静的，单纯的泪落而已。

剑身发出淡淡的朦胧的光，笼罩着忆汐，忆汐脑海中那层薄薄的封印，随时即可破碎，一滴鲜血落下，无声无息，没有人注意得到，也不会有人注意。剑刃距离剑尖处，出现了裂痕，也许那滴血就是从那里渗出的。韵律这般的想着，却不是不顾及他人的感受，而是自己也无法改变现在的状况而已。

天始终灰暗，天空的乌云翻滚着，犹如巨大的怪兽，而地面却出奇的平静，如此鲜明的对比，依托出矛盾的内心世界，也许这里的一切不过是宇宙的一角，甚至一角都不是，但它却着实存在着，不能说是一种持恒，但也在默默的坚守着，不达，不堕，也许万物本该如此，独自的坚守着自己本该坚守的，致使宇宙总体上也有自己的规律，但总有特殊的存在，总想打破现有的束缚，纵使粉身碎骨，也不会畏惧，只为那份心境的意念，如是过去般的不变。

脑海一阵眩晕，猛烈的震荡。

天界之上。

”父亲“，忆汐望着身前的父亲，天界之主，双眼朦胧。

”别再说了，这个不是由我所决定的，我也没有办法，自古以来，吾天界怎会下嫁于魔界？更何况。。。“，天界之主说到此竟然没有继续，而是停顿下来。

”何况什么？“，忆汐焦急的问到。

天界之主面容突然变得冷静起来。冷冷道：“三界终会覆灭，如果宇宙之神不出现，我们都将灰飞，天界就要葬送。”，说完转身边飞驰而去，不再停留，任由身后的女儿呼喊。

忆汐也许是哭的累了，便伏下身在地上，双眼朦胧的望着魔界之处。

紫月帝国，帝都。

忆汐指尖微动，嘴唇轻动：“韵律，韵律，你在哪？”。

紫宇，皇后，众裁决者，朝廷大臣，都在焦急的等待着，自身力量太过弱小，也只有干着急。

“轰隆隆！”，就在大家等待的时候，天空中突然发出爆裂开的声响。房间如碎片般飞裂开来。天空中一张巨大的魔怪的脸出现，天空顿时失色，仿佛天地的主宰一般，双眼俯视着大地。

“尔等如此弱小，吾甚是失望，没想到竟然打破了吾几百万纪元前留下的封印。”，声音响彻天地，内力太过弱小的，有的都被震的吐血而亡。

韵律早已经凝聚成人形，屹立在众人身前，负手而立，手臂处鲜血滴滴落下，韵律感到脑海中一阵眩晕，随时都可能倒下。身后之人无不震惊，但又不敢去看，更不敢去问，因为天空之上的这张巨脸给他们从未有过的震撼威压，他们内心甚至都想跪伏。

这个世界要毁灭了，在如此强大的魔怪面前，谁能与之反抗？如何反抗，也许只有身前的韵律可以，但此时他早已内力全无，更在刚才受了伤。不过，他仍然是他们心中唯一的希望。

魔怪的巨脸轻轻的望了一眼忆汐，又望向韵律，良久之后。

“几百万纪元了，三界早已毁灭，宇宙之神重伤逃离，而你魔界之主转世，你们都无力改变吾将统一整个混沌纪元。哈哈哈哈哈～～！”，天空巨脸在笑声中诡异的消散与空中，仿佛从未来过一般，无声无息，没有留下一丝痕迹。

众人听到这些信息，这一刻都痴了。

“韵律，韵律。”，众人身后传来忆汐微弱的声音，虽然声音很轻，但却打断了现有的沉静。

“忆汐！”，韵律转身向忆汐走去，刚迈出一步，身体就斜斜的倒下，再也无力爬起。倒下的一刻，韵律见到了忆汐的眼神已经恢复到了三界之时的那般，韵律也算放心了，封印解除了，但又出现一个如此强大的洪荒巨怪，甚至和以前的三界灭亡都有着莫大的关系，这让韵律深深的感到无力。

秋风扫尽落叶，飞舞满天，喧哗着世间，扰乱着眼前。战争面前，纷纷扰扰，内心慌乱，恐惧蔓延，天无边，风吹眼，乱人间，动心弦，紫云烟，迷漫天。

所谓的超元宇宙，或许只是宇宙的超集，洪流之中，魔怪的天堂，来去自由，一个个的能量体出生在洪流之中，吞噬企图穿越的人类，好不自在。洪流对于宇宙，好比大海对于一叶扁舟，如此的无力，但偏偏小舟还存在。只因为洪流怪兽是能量体，如果进入星球之中，自身能力便会大幅度下降，甚至都不能自保，这也就是弱小的星球还存在的原因。

时间对于洪流来说，也许只是概念，不存在实际的意义，没有衡量的尺度，也就没有了所谓的定义。魔怪也许不懂时间是什么，或者我们在不同位面的时间上，也许我们永远都不会相遇，但着实看见了，命运的安排，亦或是洪荒发展的必然，终要面对，韵律从不会怨恨，正如魔界毁灭一样，但他会自责，自责自己的无力，不能改变魔界的命运，作为魔之子，没有担当起魔族的延续，深感内疚。而宇宙之神的负伤，也是韵律所担心的，星系还有很多，星球也一样，宇宙之神如果有意外，那么他所创造的这个世界也会随之消失。

三界鼎力之时，犹如风华正茂的少年，然而三界灭亡之时，多少个可能也都一同覆灭了。梦想化作泡沫，破裂了，也就不存在了。今天，就是昨日的终结，明日的起点，韵律始终这般认为着，每个阶层，每个位面，都充斥着矛盾，利益，想要屹立巅峰，那么，这一刻努力吧。

第五十四章 痛定思痛

辗转的反侧，便是痛苦过后的安定，也是安定过后的反思。人活着，虽然结局很重要，但更重要的是过程。超元的存在，使得一切都那么渺小，那么无力，蝼蚁般存在的人，要么苟且的活着，要么被无情的灭杀。

泯灭，新生。发展的选择，也是历史的痕迹。也许流逝的不是时间，而只是我们自己，这或许就是宇宙存在的意义。在一个牢笼里，看日落日出，看人间繁华，看世间冷暖，本质上来说，如此幻境与地狱并无本质区别，外在的温馨与内心的险恶相比，还是直截了当来的更畅快一些。然则很多事情都事与愿违，阴险狡诈，伴随着利益，充斥着整个世间。

韵律内力此刻仍极为空虚，超过位阶的威压，纵使韵律现在的修为，也无法对抗，仅一次的威压，就已经耗空所有内里，甚至透支。差距，始终都存在，可能会缩小，也可能会拉大，但差距都是一直真实存在着的。

忆汐苏醒过一回，在看韵律时，眼低充满可见的回忆。
